《从水猴子开始成神》  作者：甲壳蚁
章节范围：1001-1488章
来源：得奇小说网
网址：https://www.deqixs.co


 第1003章 刮骨疗毒！（5k8，二合一） 

    “蓬山此去无多路，蝌蚪殷勤为探看，呱，美，美！甚合我心境。梁卿大才，梁渠大才也！”老蛤蟆越看越欢喜，越诵越高兴，挥动爪蹼，“快快快，再来一首！再来一首！”

    “蛙公，作诗作词，殊为不易啊。”梁渠揉捏太阳穴，一副神思过度，不堪疲惫的模样。

    老蛤蟆佯装不解：“那不如晚两天再见？梁卿多歇息歇息，多创造创造！”

    “歇息不了，创造不了，没有宝鱼吃，我想不出好诗！”梁渠开门见山，摊牌不装。

    “写诗同宝鱼有何干系？梁卿为蛙族肱骨，所作所为未免太世俗，怎为蛙族发光发热！何况本公冒性命危险，辛辛苦苦陪你来这天寒地冻之地，干冷得蛙皮发皱，竟连几首诗词也不舍得给？”老蛤蟆抱臂，大为不满，

    “本想再操心几年，便将蛙族长老之位传于你，今时来看，大大不可，仍要锻炼！”

    “给了啊。”梁渠不吃大饼，拍动册页，哗哗作响，“这首《无题》不是？蛙公拿去，从此蛙史有名，写诗要灵感，灵感费脑，费脑要补，吃什么补什么，宝鱼脑最好！三条一首，三条一首！”

    “你你你！”

    梁渠起身踱步：“玉蟾离海上，白露湿时。云畔风生爪，沙头水浸眉……”

    “一条一首！”

    “五斤以上的金锣鱼！”

    “快快写快快写！”

    老蛤蟆上蹿下跳，呼呼带风，跳到顶峰，抱住双腿，翻滚三百六十度，完美遮挡月光。

    刺猬露头，目露思索。

    怀空反复咀嚼，惊叹诗才。

    肥鲶鱼蹲在甲板上，咬住须子，逐字逐句，认真学习。

    今日又学到一手讨鱼本领。

    写诗。

    写好诗。

    可是自己不会写诗怎么办？

    定好价格，梁渠泼墨挥毫，龙飞凤舞，用自己的惊世才华，大把大把地挣宝鱼，赚刀鱼。

    “有一美蛙兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳蛙兮，不在江淮。”

    “好！这个更好！”

    “浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”

    “……美蛙一笑褰珠箔，遥指蓝湖是妾家。”

    龙娥英撑桌托腮，笑眯眯地凝视，龙璃、龙瑶看好戏，梁渠舔舔嘴唇，汗流浃背，可一想到肥美宝鱼，又硬着头皮往下写。

    蝙蝠打个哈欠，刺猬奋力鼓掌。

    须子伸到砚台里沾墨，肥鲶鱼抄写下来，思索如何改写。

    “凶施主可是思索要改句？”

    肥鲶鱼抬头，见是一个发亮的小光头，猛猛点头。

    “写鱼，此句这般改……”

    宝船之上幸甚至哉，呱以咏志，其乐融融。

    瀚台白家咣啷当啷，杂如乱麻，吵的不可开交，几有大打出手之势。

    白辰风唾沫横飞。

    其以白家龟缩政策，换来朝廷、雪山步步紧逼，有武圣家族底蕴，全无武圣家族风光，夹缝中生存之现象，历数白家十年困境，裹挟“民愤”，痛斥白明哲不作为、乱作为，引得响应无数。

    “吾麒麟孙，二十有五，将入狼烟天桥，三十有望狩虎，武举夺命，此后离五十更有二十年，莫非以为二十年不够狩虎圆满？

    世人皆知，五十寿前入臻象，便有武圣之资！白明哲，你断送白家武圣未来！今日我孙是其一，明日他孙是其二！”

    “对！为了我们自己，为了白家，退位！”

    “退位！退位！”

    “我们要自由！”

    “白明哲，你害了我白家武圣！害了我白家武圣啊！”

    “你放屁！我便不说星文心性，将来能成臻象否，白辰风，我敬你是老族长，顾忌颜面，莫说远的，便是近十年你所谓潜修，那大房二房，可曾停下侵吞白家矿产之举！？

    十年来，账簿上整整十二万石的缺口去了何处？要是说远的，当年为族长之时，可曾真为大家牟利？没有，只有一个又一个窟窿，全是我给你擦的屁股！你三儿子欠下的赌债，至今没有还清！

    还有，白家年长者有养老禄，岁越长禄越多，你大房居然有个三百六十岁的老人在领，是白家出了我这个族长都不知道的夭龙武圣么？还是哪个通天绝地的三境臻象？要都不是，是炼了什么奇功？都是白家人，何必藏着掖着？”

    “假的，都是假的！撰写账本者是你的人！”

    “这二十多个二百余岁的老人如何解释？去了哪？”

    “我操你妈！”

    “你这小妾生的贱种！”

    大族厅堂嘈杂如菜市场泼妇骂街，起初众人尚能说长句，讲论据，到后面完全沦为攻讦出身、长相，乃至私生活。

    直至子夜时分。

    族中三百二十八岁，最为年长的长老出面，敲击拐杖方才停歇。

    “不要吵，不要吵，事到如今，是要应付明日的兴义伯，后日的冰轮菩提寺！”

    “吾孙啊！痛煞吾也！昊天罔极兮！竟教垂髫稚子先赴黄泉，鹤发老躯倒要执杖送灵！列祖列宗，列祖列宗……”

    白辰风哭泣悲嚎地离去，可谓闻者落泪，听者伤心。

    一大波人跟随离去。

    厅堂死寂。

    “呼。”白明哲靠住椅背，颅骨作痛，回忆前后，虽对白辰风有所了解，事到临头，仍有几分不敢想，“怎会做到如此地步……”

    回到冰镜山。

    冷风呼啸。

    白辰风抹去眼泪，面色如常。

    白辰鸿朗抚掌赞叹。

    “大哥，今日局势大好啊！我看了，除开大房二房，五六七，起码有一半人支持咱们，剩下一半也有不少中立！”

    白辰风并不惊喜。

    “本该如此，人人皆好逸恶劳，短视利己，修行至狩虎、臻象或许能明白一二，可咱们年年给他们好处，自己吃到肉饱，哪管其他人。”

    “大哥高强！莫非昔日退位，便想到今朝？”

    “我非山中仙人，否则焉会大顺一至，便让明哲小子登位，走一步看一步，审时度势罢，白明哲之举或是对的，亦是未来，可引出的不满亦真，再者，他也年轻了些。”

    白明哲八岁离家，享受南直隶荣华富贵，哪曾经历过勾心斗角，回来后，亦是在朝廷助力下，以鲸吞天下的气势辅佐上位。

    便是十年间有所磨炼长进，同他这个二百多岁的老先生仍有鸿沟差距。

    当然。

    白明哲知晓自己缺陷，故而保守有余，进取不足，上位后，白家整体发展以收缩为主，企图一点点内部矫正。

    可人哪受得了矫正？

    天酒地的子弟被强行按在学堂，禁足家中，心里的气能顺？

    中饱私囊者暗中发财的渠道被砍，强抢民女者被罚跪祠堂。

    然恰恰，能做到这些的，俱为白家高层！

    大乾替换到大顺非一日之功，天下大乱，正是这无人看管的数十年，让白家散漫习惯，不愿再受拘束。

    一念至此。

    “鸿朗。”

    “大哥。”

    “记住一句话，人不要好，人只要舒服。”

    “从不要好，只要舒服？”白辰鸿朗若有所思，同时又忧心忡忡，“那如此一来，我白家岂不是大厦将倾……”

    “所以我说白明哲不行。”白辰风嗤笑，“他心太软，总觉得横竖都是白家人，血脉相连，了不起一个家法伺候，换我来，中饱私囊者便是该杀，个个不留，一次性铲除干净！

    其后再重新分润利益，扶持一批，用新血换旧血，压制旧血，三十年到四十年内，养出一个臻象便立住脚跟，不过十年太短，能出些狩虎都了不得，他想这么做也不够时间，赫德班一个外姓狩虎，都算是他手里不错的牌。”

    白辰鸿朗猛然惊醒，仔细回想，当年大哥上位……

    时光匆匆。

    日月轮转。

    ……

    老蛤蟆拎起黄皮袋，倒出活蹦乱跳的大宝鱼。

    獭獭开翻转铁锅，热火朝天，阿威吸血，五大战将啃骨头吃内脏。

    五首诗，五条鱼。

    另加一月、三月及经幡宝船，蛙王给的六条宝鱼份额，共计十一条。

    【水泽精华+2425】

    【水泽精华+5942】

    【水泽精华+8864】

    【水泽精华+七万二】

    【水泽精华：四十二万二千】

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    哗。

    蓝潮翻涌，露种浮现。

    【水泽精华：四十一万九千】

    【造化之种：三】

    【露种：六】

    秋冬两季的份额。

    马上盛夏，不知不觉，又可以收取一波鲛人、龙人“鱼税”。

    四十万，合计千分之二十，到不了三百，时间紧张，梁渠便不着急加上，惯例留作备用。

    “两三千精华的中等宝鱼也作用不大了啊……”

    自身“本”增强，不仅是抗拒外界环境，甚至包括宝物药效，只是没有毒药那么强烈，幸亏有水泽精华保底。

    梁渠走出静室，柔软贴住后背，一双素手环住脖颈，轻声细语。

    “梁大人真是好大诗兴，趁着今夜月色，一口气给母蛤蟆写五首传世诗词。”

    “全是抄的。”梁渠老实巴交，坦白从宽，“我不愿拿虚假的才华诓骗于夫人，故而从来不写。”

    龙娥英早有猜测，只是不太理解：“那么好的诗词，仅一首便可名垂千史，我怎从来没听过？”

    “嘿，这就是我的厉害之处！妙不可言。”梁渠昂首挺胸。

    龙娥英轻笑，她拉住梁渠的手来到书房，侧身坐上桌案，架翘双腿，铺开纸张，压好镇纸，把狼毫笔搁在陶瓷笔架上。

    五指按住。

    “抄的我也要！写！不能比那五首差！”

    “……”

    幸好留了点，没全秃噜出去。

    梁渠暗暗庆幸，拿起狼毫笔一番回忆，手肘戳了戳娥英屁股：“压到纸了，夫人过去点。”

    “写！”

    “……”

    晌午。

    白辰风被数位长老围堵山上，不得现身激化矛盾。

    瀚台白家严阵以待，从少年到老人，从港口到府衙，一路皆有白家人观望，欲知形势如何。

    晷针阴影从巳时挪移到午时，又从午时挪移到午时三刻。

    “怎么……没人？”

    白明哲偏头：“你确定说的是午时？”

    赫德班冷汗直流，努力回忆：“家主，千真万确，属下敢以性命担保！”

    “罢，或许兴义伯意思是午时中乃至午时末。”

    躁动的人群重归平静，继续等待。

    宝船。

    老蛤蟆迎风背诵，底下刺猬拍手，哇声一片。

    “午时三刻，咱们不动身么？”

    双腿浑圆，交迭间挤出软肉，梁渠躺枕娥英膝盖，环住腰身，张口吃手剥橙，含糊说：“他说午时便午时，那我兴义伯岂不是很没面子？”

    “不是你说的午时么？”

    “嗯？”梁渠眨眨眼，“我说的么？”

    龙娥英用食指戳动梁渠脑门，又剥开一只橙子：“梁才子，大诗人，现在有没有诗兴？”

    “有的，夫人，有的。”梁渠随口吟诵，“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙，锦幄初温，兽烟不断……”

    美人如玉，怀中香软。

    午时三刻挪到未时三刻。

    冷风瑟瑟，府衙前气氛压抑。

    赫德班汗流浃背，能清楚感受到旁人怀疑目光，束束如针刺枪扎，自己像一块在铁板上小火油煎的嫩羊肉。

    是不是……自己记错了？

    梁渠说的是大顺官话，南直隶语，赫德班学过确不熟悉，能听说不顺，有没有可能，自己把什么字的读音记错了？

    他越想越怀疑自我，心中默默把十二时辰背诵背几遍，涔涔冷汗把衣襟打湿。

    难道说的不是午时，是戊时？

    可戊时已经过了……

    “走吧。”白明哲捏住眉心，晷针跨过时他便反应过来，“兴义伯故意如此，是为扰乱咱们心境，不必再等，要来他自会来。”

    赫德班猛松一口气，其后眼前一黑，险些晕厥，幸得白明哲手扶一把。

    “辛苦了，此事不怨你，回去歇息一下，睡个午觉吧。”

    “家主，我是亲历者，万一……”

    “放心，白天午时不来，多半要到入夜，尽管歇息。”

    “明白！”

    入夜。

    气海【太阳】性质扭变为【太阴】，为月色照耀，翻涌扩张。

    龙娥英面颊红润，扎好头发。

    梁渠赤裸上身，盘膝坐在床边，翻开龙娥英替写奏折的副本，重新浏览一遍，发现一个意外，指向其中一段。

    “随行妖僧（空出姓名）（疑为北庭细作）。”

    “娥英，这个空，咱是不是没写？”

    龙娥英一愣：“我以为你填了。”

    “我浏览一遍，直接塞到赤山信匣里了。”

    龙娥英和梁渠面面相觑。

    这……

    “不会出事吧？”

    “算了，没事。”梁渠摆摆手，“文牒什么全一块带过去了，让陛下填，陛下填阿狗，他就叫阿狗，走。”

    “去瀚台府？”

    “不，咱们先去驿站。”

    亥时末。

    十一点上下。

    宝船劈波逐浪，未等船只靠港，便有人自雾中观察，骑马禀报。

    昨天事发之后，白家第一时间截停封锁整个瀚台府港口所有船只的往来，不用辨认。

    但凡有船靠岸，一定是兴义伯！

    哗。

    消息层层传报，无数人抖擞精神，像早晨睡醒尚未恢复力气的肌肉，不断绞合复苏。

    “一个正午，一个子夜……”白明哲捏动眉心。

    梁渠给出的消息和实际行动完全来一个颠倒。

    昨天晚上便不敢睡，熬到中午，眼下不少人刚躺下，又被叫起，萎靡不振，对方从节奏上便处于极大优势。

    白明哲收拾收拾，简单洗漱，唤上心腹前去迎接，路上不断收到消息。

    “开船的不是人，是水耗子！”

    “水耗子？”

    “我被水耗子看见了！嘶，它会用单筒的‘千里眼’！”

    “家主，兴义伯下船了！三男一女，两男的高七尺一二，女的高五尺六七，最后一个男的也是五尺六七，应当是兴义伯和他的郡君夫人！

    后面还有一群拟人妖兽，为首的高二丈，宽……也有二丈，用双锤！后面还有大鳄，蛤蟆，妖兽们没有跟随，有一个男人也没有跟随。”

    “？”

    “家主，兴义伯没来府衙，他去了驿站！送了一封信。”

    白明哲皱眉：“信上什么内容？”

    “家主，是奏折！”

    下人双手呈上。

    白明哲翻开奏折，一目十行，瞳孔放大。

    寄出“奏折”，梁渠从驿站中跨步而出，迤迤然走出百米，忽地折步返回，指节敲击驿站柜台。

    “我不寄了，把东西还给我。”

    驿站驿员冷汗津津，硬着头皮：“大人，您来晚一步，信，信已经寄出去了。”

    梁渠笑：“片刻功夫，我怎么没看到有人马出去？”

    “这……这……是单独走的密道。”

    “我寄的寻常信件，怎会走密道，罢，密道在哪？我乃大顺兴义伯，命令你领我查看！”

    “大人，您虽贵为兴义伯，却没有权力……”

    “大胆！东西在哪！？”龙炳麟厉呵。

    噗通。

    “大人饶命，大人饶命！”驿员连连磕头。

    “你叫什么？”

    “白……白正宏……”

    “好啊，白家窃取朝廷机密，罪再加一等！”

    “罪加一等，罪加一等！”

    房梁上蝙蝠飞舞，张嘴尖叫。

    驿站驿员呆傻原地，后面年长些的一咬牙，跪倒在地：“大人，全是小人的错，是小人私自指使的，要治罪便治罪小人！是小人黑了心。”

    “你们两个官话说的倒不错，比那个什么赫德班还好，很流利。”

    驿员愣在原地。

    “四月四日，白家窃取机密……”

    小蜃龙缠住炭笔，悬浮半空，一字一句往册页上记载罪证。

    “不，大人，不！”

    梁渠未予理会，转身出门。

    赤山身上的奏折是给皇帝看的，而这一份奏折正是给白家看的。

    以白家的势力和手段，他往驿站里一送，保管一转眼出现在族长桌案上，平日肯定不会如此粗糙，然时间紧张，誊抄一份已然不及，便算真是誊抄，信件上面还有火漆，重新伪造也需时间。

    这是直钩钓鱼。

    白家即便清楚，也不可能不上钩。

    虱子多了不痒，债多了不愁，遑论非加急，仅是正常寄送。

    至于内容。

    收到奏折的圣皇知道是吓唬，看到奏折的白家也知道是吓唬，但就是管用。

    明牌！

    街道上空无一人，连牛羊马粪都早早的被人清理干净。

    红灯笼在寒风中摇摆碰撞，流苏纷扬。

    三个人，走出千军万马的气势！

    府衙尽头，白明哲带领心腹全部走出，深深吐气。

    梁渠，二等伯，从四品淮水郎将，这个品级都没他高，差开足足三级，远远称不上钦差，偏偏对方有个特殊之处。

    二十二的臻象宗师！不，如今是二十四的大宗师！

    钦差出事都没梁渠出事来的压力大！

    夜色昏暗。

    大街笔直。

    双方遥遥眺望。

    正行临百丈之间，天际雷霆炸响！

    炙烈、狂暴、霸道的火光自冰镜山上绽放，照亮皑皑白雪，炫目至极的强光罡气纵横激荡，震裂积雪。

    轰隆隆。

    金刚擎天，雪崩滚滚，一轮熊熊燃烧，带着暴戾与毁灭的流星自山顶坠落而下！

    “梁氏小儿，我要你为吾孙儿偿命！”

    无尽的愤怒与悲伤响彻天地，震得雪尘飘扬，大幕拉起！

    白明哲眉心激跳。

    梁渠目光凛然。

    天人宗师。

    白辰风！

    自查清三人讲述清白家内部矛盾关系，白星文召来雪山上师之日，血洒大江时，他便料想到会有今日之状况！

    然……

    “来得好！”

    简单干脆！

    省得他多费口舌！

    猛火直蹿，梁渠心火骤然升腾，只一刹，全身气海、精神、血肉无不沸腾。

    吼！

    筋骨舒展，犹如虎啸山林，遥相辉映！

    山头林立，人心不齐，子弟奢靡无度，靠大顺而望雪山，白家顽疾，一切之源头，正是这个放了十年权的天人老族长！

    左右横扫，龙娥英、龙炳麟心领神会，梁渠不是让两人帮忙，而是拦住白明哲几人插手。

    今日。

    他便来当这个外科圣手。

    为白家，

    刮骨疗毒！

    (本章完)

 第1004章 再杀！（5k8，二合一） 

    轰隆隆。

    天地激荡雷鸣，元磁迸发，其后金光冲天，虎啸龙吟！

    赤焰流星天际斜坠，微微凝滞，再度迸发灼灼烈光。

    咔咔咔。

    冰镜雪峰之上大片的积雪簌簌滑落，积累数十年的雪壳正在飞快剥离，卷起漫天雪尘，铺天盖地！

    雪崩已成。

    千万钧积雪如狂潮袭来，压得地龙翻滚，碎石崩裂，化作赤焰流星最为凶猛的“势”，一往无前！

    “家主！？这……”

    赫德班惊骇失声，完全不知为何白辰风能突破家族封锁，强闯出来，周遭一派年轻人尽皆回首。

    白明哲闭上双目：“不用管。”

    不用管？

    怎么能不用管？

    万一兴义伯出事……

    所有人都没料到这个回答，这一瞬间，他们甚至想到了和大顺彻底决裂，该怎么带上自己的父母亲人，包括龙炳麟、龙娥英，港口上的龙延瑞，三人同样做好了分批次拦截对方，制造出一对一的交手空档，居然不动？

    “呼。”白明哲吐出一口白雾，“今夜，雷声大，雨点小。”

    梁渠思绪百转，乍闻此话，却有一抹灵光乍现，然瞬息之间。

    流星已至！

    他没有片刻迟疑。

    跨步，拧身。

    轰！

    大地崩裂凹坑，气浪咆哮，赤焰流星之下，又一抹金光流星纵跃而出！

    梁渠跑了！

    一红一金，两抹流光同时自府衙内蹿升高空，撕裂夜幕。

    龙炳麟脚步挪动，余光旁扫。

    “放心。”

    龙娥英相信梁渠判断。

    大家不是初出茅庐的小孩。

    自己几斤几两，只有自己清楚。

    极致的“静”在街口，极致的“动”在天边，诡异的一幕分外割裂。

    “无耻小儿，哪里跑！”

    怒吼再炸天穹，几个落地再纵跃，赤焰流星速度直飙。

    无人关注的角落，白辰鸿朗暗暗喘气，隐藏气息，继续跟上。

    今夜之前，白辰风便同他定下全部计划，眼下正逐一实现。

    “大哥，你要杀梁渠？这小子杀不得啊，刺猬一样，真杀了这小子，不仅是您，咱们整个白家全完蛋！

    莫非真要投靠大雪山不成？大雪山一样护不住整个白家啊，何况真投莲宗，起码一半儿郎，是做那草绳一根的下等人！”

    “自然不是真杀，需有人阻止。”

    “谁？”

    “你！”

    “我？”

    “今日兴义伯一来，我会先以震怒之姿冲开长老防守，雷霆出击，追击兴义伯而伤其筋骨皮肉，待到他性命危机关头，你再出手阻拦于我，放他一马，平息干戈，此时此刻，白家的其他人也该赶到，我便‘作为’不得。”

    “这……有用？”

    “有！鸿朗，白明哲尚且知晓王朝不可抗，我亦何尝不知，早年大顺初立，休养生息，无力顾及，你我左右逢源，吃下不少好处，现如今朝廷腾出手，怎能容忍？

    待有机会，圣皇势必寻借口清算，把白家彻底握在手中，反向影响大雪山，到时我们便真正隔绝在外，再无好处机会。”

    “大哥所言，同此事有何关联？”

    “我想告诉你，朝廷清洗之事势在必行，咱们躲不掉，故而打杀是姿态，以表杀孙之恨不可缓和，白家本积怨已久，来日朝廷强保梁渠，势必激发白家儿郎怒火。

    千年扎根，无数联姻，整个关西七卫，有多少人流着白家血，那些家里藏田亩账册的州府势力，哪个不兔死狐悲？届时把他们拧作一股绳，此间臻象何止数十。

    事情一旦闹大，关西七卫团结，便是聚出上百臻象不在话下，搬出省路内夭龙武圣亦非虚妄。

    如此朝廷必让步，以缓和冲突，咱们稍稍表态，便可以放弃杀孙仇恨为筹码，撤换下白明哲，换你我二人荣登宝台。”

    “朝廷会如此简单的低头？”白辰鸿朗不怀疑白家影响力，亦不怀疑关西七卫的团结，唯独担心朝廷态度，“事情闹大，会不会适得其反？”

    “三年前，夔州府盐为前车之鉴，当今圣皇是聪明人，不会等事情走到那一步再办。”白辰风幽幽叹息，“再者，咱们也要让步、让权，承诺我做族长、府主，朝廷便可安插督查亦或其它，表明愿让清洗继续，愿斩断莲宗之往来。

    鸿朗，我今年两百六十有余，不通天绝地，重当族长又能当几年？无非再一个甲子，这一个甲子内，咱们本本分分，仅需比昔日少吃些，少养两个明妃，清算的刀，便落不到咱们脖子上。

    甚至我也可以像白明哲一样归心，帮朝廷把昔日培养出的新血，如今的旧血打散，只需做个姿态，咱们这等小角色，又可荣华富贵百年，再往后，且看子孙儿女各自本事。”

    “大哥，我还有一问。”

    “说。”

    “白星文之死，本就错在……”

    “鸿朗。”白辰风打断，“世上哪有什么对错？感情也好、恩怨也好、情情爱爱、子子孙孙，这些和冰镜山上的矿脉、龙脊盐没两样，都是一种价值，越能具体衡量的人，走的越远。”

    冷风呼啸。

    白辰鸿朗定定神，凝聚目光，瞳孔中映出流星。

    适才当真吓他一跳，三境臻象，天人宗师裹挟天地之势，浩浩而来，梁渠居然丝毫不惧，有与天公比试之心，差点让计划改易。

    “跑的真快，青年宗师，果真不同凡响。”

    金色直冲天际，有飞行之能，赤色一起一落，以至赤色无法立即追上。

    倒霉的是白辰鸿朗自己，离两个流星越来越远。

    “需麻烦大哥多演一阵……”

    白辰鸿朗收敛心绪，冲到蓝湖之上，踏水而行。

    修行至臻象，只要不停歇，足可以凭借高速践踏在水上奔行。

    殊不知浪涛之中，一只暗蓝蜈蚣隐藏夜色之下，口器张合，目送其离去。

    “不太对……”

    白辰风远不及白辰鸿朗那般乐观。先前梁渠放开气势，竟真有几分对拼念头，此后转身逃窜，亦无几分“恐惧”。

    是白明哲看破了自己的计划，出言提醒？

    “看破也无妨，众怒在前，真假本无紧要……”

    开弓没有回头箭，既已追出，白辰风不让自己多想，分散心神，臻象神通诡异，三境对二境，亦不可疏忽大意。

    “一个三境、一个二境……”

    梁渠收到阿威讯息，暗中衡量。

    刮骨疗毒，自要彻底。

    白辰风买一送一。

    应该可以……

    都杀了！

    明月高悬，蓝湖潮水前赴后继，冷风中碰撞成纷纷的水沫。

    哗！

    乾坤袋中伏波迎风暴涨，刺出乌金光芒，落入手中。

    “那柄枪。”

    白辰风目光一凝，竟从枪刃上感受到几分锐利，恍惚间见到一头猛虎咆哮。

    “好一杆利刃，是得了哪位武圣自性浇灌？还是玄兵熔炼？”

    自言自语，自无人答。

    迎接赤色流星的，只有一抹刺目的乌金光！

    心火熊熊升腾，梁渠心中的一切杂念尽被烧空，气海翻涌，手握枪杆，胸腔中滚动多日的火焰，轰然爆发！

    跨步，转身！

    轰！

    枪锋劈开大浪，可怖的寒芒森森滚动，如潮如浪，顷刻之间，寒霜逼面。

    “好枪！”

    白辰风居高临下，周身赤焰熊熊，蒸腾水雾。

    梁渠年不过二十四而已，比多少四十二之人更强，便是他也不得不赞叹，然等寒光扑面，白辰风心血来潮，面色惊变。

    不！

    不对！

    退！

    退！

    退！

    狂暴杀意滚滚纵横，寒流彻骨。

    白辰风足尖点浪暴退，蓝湖水面炸开百丈水墙，水墙之中又有煞气凝结，现出一十七头异种猛兽，拦截锋锐枪锋，然个中手段根本无济于事。

    乌金枪锋所过之处，空间凭空绽裂开暗色裂纹，猛兽裂作两半！

    “空间神通！？”

    白辰风瞳孔放大，意识到危险，再想反击闪避已然不及，仓促之间，只得催发真罡八臂金刚，将自己凌空抽出。

    轰！

    衣衫猎猎，长袍鼓胀。

    白辰风贴住水面翻滚滑行，徒留八臂金刚真罡原地对抗。

    乌金枪尖劈入金刚胸膛三尺，梁渠手腕一转，枪锋急震，颤荡间空间裂纹蛛网般蔓延，仅一个上挑，百丈真罡轰然炸成漫天星火！

    巨大的反震之力顺沿枪杆而上，足可撕裂常人虎口，却被龙虎金身硬生生全部吃下，不损分毫！

    “一模一样。”

    梁渠观望白辰风身上金刚真罡，和菩提寺上师的真罡有七分相像，只是手臂多了几条，更有脱离锤炼者，独自抗敌之效。

    功法、明妃、唐卡袍。

    当真是不知道收了莲宗多少好处。

    白辰风立稳身形，压下翻涌气血，脚下冻出浮冰支撑，身后八臂金刚真罡再现。

    好厉害的金身！

    好厉害的劈砍！

    一攻一防，几乎做到了极致，浑身力气更是大的吓人，约莫能有三个他之巨！

    但宗师相争，可不是看谁的力气更大！

    他活有二百余年，既有享乐，亦在享乐中修行！

    单单明妃采补积累，早有成千上万，绝不是什么毛头小子能比的！

    不给白辰风喘息之机，梁渠踏浪前行，欺身再上。

    子夜时分，心火熊熊，斗战胜佛加持便是二百多岁的三境臻象，到底谁的基础强度更高，犹未可知！

    “黄毛小儿，好胆！”

    白辰风毫无畏惧，压下思绪，双掌合十撞出梵音，适才爆裂开来的真罡星火自江面之上熊熊燃烧，无数兽影在梁渠面前咆哮，破水冲天。

    万兽奔腾铺天盖地。

    哗！

    三十丈之巨的金色大猿手持六十丈之龙柱，一个横向，兽影凌空，压着它们劈头砸下！

    八臂合握，凝出金刚杵，横扫格挡。

    一横一竖，相撞之瞬间，方圆五里湖面轰然下陷三尺。煞气火焰在两人气劲对冲中凝成万千箭矢，激射而来。

    吼！

    白猿咆哮，音浪震天，煞火箭矢齐齐倒退。

    江面之上大雾迷茫，三十丈即百米，六十丈即有二百，纵横之间大开大合，整个蓝湖被搅的波涛汹涌，巨浪滔滔。

    巨量的水蒸气蒸腾往上，汇聚成乌云，电蟒在云中纠缠。

    瀚台乡民紧闭门窗，向佛龛祈祷。

    偷偷赶至的白辰鸿朗潜伏水中，耳畔嗡嗡，见如此天灾场景，目瞪口呆。

    这是新晋大宗师？

    大哥能不能应付得了？

    不，绝对可以，大哥只是没有料到对方神通，尚未调整，又因演戏，留有余力。

    可是……

    梁渠看着也不像手段尽出啊！

    “实在不行还能请骕骦将军！对，还有骕骦将军！”

    瀚台港口。

    两人交战的动静影响到了港口船只，大浪拍岸，船只碰撞。

    天际气势雄浑骇人。

    龙娥英侧坐肥鲶鱼肩膀上，龙炳麟、龙延瑞分列两端，后方不能动肩抗砍刀，同拳头、圆头组成高墙，拦下白家宗师。

    “郡君大人，为何要阻拦我等？”白家长老惊怒交加，“你莫非是不想救人么？”

    “嗯哼。”

    龙娥英自不会放任众人去插手救下白辰风。

    众人一惊。

    白家长老思绪百转，无法理解。

    莫非大顺兴义伯和她夫人早有龃龉，貌合神离？

    该死，是想要用兴义伯的性命，换他白家遭受灭顶之灾吗？顺带再换个夫君？

    “非我族类其心必异！你这毒妇！”

    “嗯？”

    天地激荡，风起云涌，方圆百里不见鱼踪。

    落雷劈在水面上，照亮真罡面容。

    咚！

    龙柱、金刚杵相撞的刹那，空间裂缝一张一合，如大肺呼吸，湖面纷纷破碎，漫天琉璃暴雨倒卷苍穹。

    白辰风有些气喘。

    他低估了梁渠的能耐，这小子的实力几乎可以媲美一些新晋天人，不知不觉要拿出全部实力方能妥帖抵挡。

    万万没想到，拧紧白家，联合州府，团结关西七卫的计划，遇到的最大挫折居然是梁渠的实力！

    好在虽有意外，他尚能……

    咔嚓！

    雷霆闪烁，又一个碰撞，梁渠吃下反震，不再借力推开，抬枪黏住压制，笑脸贴怒目。

    “老族长，身上还有什么本事，尽快使出来吧！”

    “？”

    白辰风睁大双眼，他感觉到梁渠身上有什么东西变了，却又无法清晰感知出来。

    哗！

    面前残影溃散。

    白辰风警铃大作。

    好快！

    怎么回事？

    去哪了？

    后面！

    白辰风猛然回头，雨中身影一闪而没。

    什么东西？

    呼。

    吸。

    闪电劈亮波涛，梁渠踏行水面闪烁，体内气海在朝露和“不能动”光环的帮助下堪堪消耗了三分之一，同时，一股幻彩波动，见之恍惚。

    时序！

    五倍速！

    梁渠晋升时间太短，区区两年，从未有空彻底开发这一特性，今日首次应用于战斗之中。

    只一点，五倍的反应！

    其它不止五倍之巨，毕竟自身基础力量没有得到增长，但在时间缩短，爆发效率变相提升的状况下，起码速度也有两倍增幅！

    再迭加斗战胜，子夜时分的基础数值，心火带来的额外气海容量，自身武骨，白辰风仅凭肉眼根本无法捕捉到！

    白辰风冷汗涔涔，竟嗅到了几分死亡腐臭！

    该死！

    这根本不是普通的大宗师，便是寻常天人也远没有这般厉害！

    没有片刻犹豫和冒险想法。

    白辰风运转心法，即刻降请骕骦将军，然而……

    心法一转。

    风雨雷电不歇。

    怎么回事？

    没有反应？

    轰！

    羚羊挂角的一枪自身后刺出。

    白辰风竭力躲避，迸发潜能，腰间飙出一抹鲜血，顾不得羞耻，他张口大喝：“请老祖宗上身！”

    依旧没有任何响应。

    “请老祖宗上身！我是老祖宗第四代孙白辰风！”

    哗！

    皮肉翻卷，血色晕染长袍。

    白辰风目眦欲裂，声嘶力竭：“老祖宗救我！”

    没用！

    还是没用！

    怎会如此，白家世世代代供奉老祖，从来不敢有丝毫怠慢。

    “嘿！”

    嗤笑传出。

    “老族长，你作恶多端，放任白家子弟，纵容直系为恶，便是骕骦将军在天有灵，也不会庇护于你！”

    “你放屁！”白辰风一句骂出，猛然醒悟，环望茫茫四周，“我知道了，是你，是你搞的鬼？”

    “我？你何不抬头看看！”

    白辰风惊疑莫名。

    他担心这是梁渠故意诓骗分心的手段，又实在忍不住好奇，百爪挠心。

    “大哥，快抬头！”

    长枪神出鬼没，形势急转直下，白辰鸿朗再藏不住，从远处踏水追来。

    梁渠余光横扫。

    白辰风再忍不住，豁然抬头。

    隆隆隆。

    电蟒缠绕，霹雳连闪，光电顺沿手掌每一条纹线游走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    一只通天大手，取代阴霾天穹，更立在雨云之上！

    这是……这是……

    雨水打落进白辰风充血的瞳目。

    佛陀三十二相！

    如来！

    黑影闪烁靠拢，梁渠暗暗注意白辰鸿朗，攥紧枪杆，准备要是这家伙也召唤骕骦将军，就先找机会一枪挑杀。

    自己只能召唤大日如来的一只手，没办法同时克制两个人。

    奈何白辰鸿朗不知状况，单单以为手掌之下，自家仪轨全然失效，试也不试。

    白辰鸿朗怒而斥责：“兴义伯，你杀我侄孙，今日还要杀我大哥吗？再如何，我大哥也是致仕的知府，你是要造反吗？我听闻你有玄甲面，可你是河泊所的，府主不为河泊所管，你没法审判他！”

    白辰风眸光大亮。

    没错。

    自己是来寻仇，天经地义，然法理之上，梁渠根本没有资格杀他！

    “嗤。”

    看不见之处，又是嗤笑，长枪悍然再劈！

    瞳孔放大。

    白辰鸿朗根本来不及躲避。

    白辰风伸手抓拉，堪堪将人拉出半个身位，乌光一闪，半截小臂凌空旋舞，伴随凄厉惨叫。

    “你！你！你！”

    “死便死了，废话恁多！”

    杀气轰然爆发，席卷而来，彻骨寒冷。

    乌金光芒直刺头颅。

    汗毛根根直立。

    心脏悸动澎湃来潮！

    会死！

    白辰风惊骇失色，可完全来不及躲，情急之下，他拉住白辰鸿朗，径直往江中撞去，其后俯下头颅，猛一口噬咬在白辰鸿朗脖颈之上！

    “啊！大哥！”

    哀嚎凄厉。

    白辰鸿朗无比惊恐他想要反抗，却只感觉一身精力全从脖颈上的缺口不断流失。

    白辰鸿朗快速干瘪，取而代之，白辰风的身躯剧烈膨胀起来！

    呼！

    气浪陡生，白流滂湃。

    白辰风的气势发生了翻天覆地的巨大变化。

    八臂金刚飞速升高，小臂铁环禁锢不住，完全绽裂，掉落江中，怒目面庞上生出数丈獠牙。

    前一瞬，白辰风尚且是个卖相不错的鹤发老人，下一瞬，直若一头大魔撕裂枯朽人皮，重现人间！

    轰隆！

    骇人血柱笔直冲天，如大日升腾，驱散乌云，光耀人间，顷刻间爆发的威势，甚至压过了梁渠手中乌光，腾腾煞气和燥热扑面而来。

    然不等变化完全。

    【涡宫】开合，蕴养一年的【精水】倾泻流出，融汇无声。

    白辰风周身水压阖然一变，仿若被铁手牢牢抓住，直接将变化中的二人全部带出。

    不等白辰风愣神，金目亮于天际。

    哗。

    黑白二色扭曲变动。

    一缕乌金闪烁。

    噗嗤。

    一杆长枪贯穿后脑，血水喷涌。

    白辰风本膨胀的躯体皮囊如漏了气的皮球，快速干瘪。

    “哪有看人变身的道理……”

    (本章完)

 第1005章 让香再烧一会（5k4，二合一） 

    瀚台府风雨交加。

    冰镜山雪崩滚落，淹没大片农田。

    船只随波浪起伏，碰撞，发出闷响。

    四月本是西北回暖的日子，空气中难得有几分水汽，百里开外两位臻象的交战引爆天雷，拉开一道口子，致使大雨滚滚倾泻。

    两方人马对峙，每个人沐雨顶风，在雷声下放大自己的嗓门，嘈杂喧嚣。

    有白家小辈钻出人群，来到伞账之下，跪倒水洼之中。

    “家主！家主你说句话呀！”

    赫德班回头，不知为何，白明哲仿佛事不关己，高高挂起。

    白明哲在独自思忖破局之法。

    白辰风大费周章，兴师动众地让自己孙子送死，无非是想从朝廷手中收权，重做族长，手上必握白星文的人头筹码，故而梁渠绝不会出事，第一天才出事，人头筹码瞬变，一百个白星文也不及一个兴义伯份量重，主动权只会让渡到朝廷手中，功亏一篑。

    哪怕有人要梁渠的命，现在的白辰风都第一个不答应。

    只是光有筹码不够，仅凭白家实力没法上桌按下，必定要发挥千年影响，搬抬出整个关西七卫，倒逼关西武圣出面。

    整个事件的破局点，绝不是眼下百里外惊天动地的大战，当务之急，是要如何压住白家内部长久不满的情绪，提前和……

    一道闪电切开了半边天空，地面被照亮的瞬间。

    家族长老猛地闭口。

    小辈们后知后觉，也渐渐偃旗息鼓。

    虽不知为何，他们却是不敢独自和一票臻象、狩虎妖兽对峙。

    嘈杂的埠头顷刻死寂。

    赫德班清楚地观察到族长白明哲的神色陡变，极难形容，似悲欣交集。

    “家主？”

    白明哲深吸一口气。

    “辰风长老，气机没了！”

    “！？”

    轰隆隆。

    电光在前，雷声在后，响彻天地之间。

    哗。

    血水滴落枪尖，汇入波涛，把白色浪头染作粉红。

    生出獠牙的八臂金刚徐徐隐没。

    雨水落在尸体之上，凭空消没。

    梁渠手臂一绞，挑断更多黑色线条，断发飞扬，乌金枪锋破开颅骨，如此仍不保险，反手一转，虎头枪锋自左肩切入，断开整个上身。

    每一次挥舞【斩蛟】，体内气海陡降。

    然金目之中，那些线条诡异的想要重组，上身断裂的身躯，仍有条条黑线尝试相连，这是梁渠迄今以来，从未见过的诡异状况，但【斩蛟】神通亦非摆设，黑线尝试却无用。

    最后挥舞伏波把白辰风大卸八块，七零八落地掉没水中。

    哗。

    【精水】一卷，化作大手将所有肉块分开攥住，波光一闪，又以【幽海囚笼】牢牢固定。

    “啊！”

    白辰鸿朗浑浑噩噩，皮肉贴紧骨头，形若骷髅，气息萎靡到极点，瘦比枯枝的手根本覆盖不住喷血脖颈，血水瀑布般往下流淌。

    按常理，如此创口以臻象的恢复力早该止血，偏偏血流不止。

    “兴义伯，救我！”

    没有半分犹豫，大臂一甩，伏波再挥。

    他听懂了白明哲的暗示，当时便明白白辰风的打算，事后阿威更是证明这点，白辰鸿朗暗中偷窥，二人一前一后，本狼狈为奸。

    管它什么邪魔手段，血亲献祭亦或其它，解密的事交给钦天监，梁渠只负责把证据送过去！

    乌金闪烁。

    电光爆闪。

    “白辰鸿朗！鸿朗长老的气机也没了！”

    埠头上，所有人心脏漏掉一拍。

    长老无比惊骇，更有甚者站立不稳，倒退数步。

    龙延瑞终于明白怎么回事。

    白家本为一体，臻象之间必定留有气机，他们身为外人，自没有白家知道的清楚明白。

    事，成了！

    龙炳麟扫视一眼，示意龙延瑞不要放松警惕，先前是为对峙，眼下可真正有可能动手！

    “哈！”

    老蛤蟆又打个哈欠，挺着肚皮合倒在躺椅上。

    大雨滂沱。

    气氛压抑。

    白明哲不知是悲是喜。

    悲在天人宗师陨落蓝湖，白家底蕴无疑被削去一截，喜在今后的日子极有可能安稳下来，不必再担心有的没的。

    一个白星文，一个三境，一个二境。

    白家手中的人头筹码更大，可筹码大，先得有人用！

    白辰风势力看着大，团结起来的也多是些中立派，起哄捞好处居多，亦有曾经偷偷收好处的情面在其中，没了领头人，顷刻做鸟兽散。

    浓烈的情绪之后便是思考。

    白明哲走出伞帐淋雨，下人想跟上，却被白明哲阻止，似乎淋雨能帮助他思考。

    梁渠怎么做到的？

    便是兴义伯神通无敌，出其不意，白家亦有骕骦将军仪轨，老祖庇护，武圣之下，立于不败之地！

    白家所有臻象皆有唤祖之能，白辰风和白辰鸿朗怎会平白无故的死掉？

    值埠头死寂茫然的间隙。

    噼里啪啦。

    一堆碎肉和两截干尸如雨淋下，堆砸在石板之上。

    仅存的头颅面孔被长发裹缠，看不清面孔，可谁都知道这一滩碎肉是谁。

    “白辰风，我杀的。”

    声从高空中来。

    小辈们茫然抬头。

    被闪电照亮的苍穹之上，梁渠肩扛乌金大枪，挺立龙头之上，身后乌云漫天，电光霹雳连闪，晦暗不明。

    “白辰鸿朗，也是我杀的！”

    白家长老生出被侮辱的羞愤，未待发作。

    “本官来蓝湖省亲，白星文犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣，死有余辜，白辰风未经公堂审判，伙同白辰鸿朗，欲报私仇，当场伏诛！

    只是这干尸模样，却不是我之作为，白辰风不甘败亡，临死之际咬了白辰鸿朗一口，意图绝地反击，倒是省得我费功夫。”

    “什么！？”

    白家长老们大惊。

    两天之内他们受到了太多惊吓，匆匆拨开凌乱银发，赫然是一张生有獠牙的恶面！

    这……

    怎么回事？

    “奏折我自会书写呈递，近来本官皆在蓝湖之上，如若不服，尽管来寻仇！告到圣皇之前，也是我占理，獭獭开，走！”

    苍龙呼啸落地甲板之上。

    獭獭开拉开风帆。

    肥鲶鱼俯下身，冲面前白家小辈喷气，吹出一脸粘液，其后拎起双锤，扛着龙娥英大跨步登船。

    一埠头的水兽收拢归队。

    有人想拦，却被白明哲眼神制止，余下长老不管真心还是假意，俱做出一副对白辰风状况更关心的模样。

    眼下绝不是双方对峙，激化矛盾的时刻。

    “先把二位族老的尸首，送回家去。”

    “是！”

    “今日之事，未有明确结果之前，谁也不许乱传！听见了么？”

    “明白！”

    “回去！”

    埠头上的白家子弟稀稀拉拉散开，精气神俱消失一大截，十分萎靡。

    白明哲遥遥观望。

    今日之事，远不算完，不谈族内，尚有冰轮菩提寺要解决……

    “真是……荒唐。”

    大浪翻涌推着宝船遥遥送出。

    梁渠擦干净伏波，收入乾坤袋，将部分血肉组织装入木匣，让龙娥英冰封起来，准备等赤山回来，再送到帝都。

    “长老，咱们这便走了？”

    龙延瑞凑到梁渠身边询问，脸上犹有兴奋。

    龙人族生活江淮大泽单妖王有四个，占据东南西北，处处憋屈，今天同“姐夫”出来一趟，大闹白家，属实酣畅。

    “延瑞，你上头了。“龙炳麟笑道，“记不记得咱们是过来干什么的？”

    “处理大雪山，攥取位果……不。”龙延瑞立马反应过来，“咱们是陪同蛙公，来蓝湖省亲的！”

    “没错。”

    梁渠接过龙娥英的毛巾，把脸擦干净，顺带脱下龙灵绡换洗，消去血腥味。

    “延瑞，白家有什么切实大罪么？”

    龙延瑞摇摇头：“明面上好像没有。”

    白家干什么了？

    族长兼瀚台府主白明哲龟缩白家，默默矫正，可以说他能力不足，不能说他不忠诚，有事实错误。

    前任族长白辰风有问题么？

    当然有，和大雪山莲宗眉来眼去，接受好处，采补明妃，所以才会被撤换下去，可实际上并不能直接打成谋逆之举。

    “延瑞，便是朝廷有政令限制，开通专门关市，严格限制，边关乡民私底下同北庭，南疆往来交易也是常有的事。

    说来说去，边关人的日子是边关人自己在过，有便宜的羊毛袄，好吃便宜的羊肉，又怎么会因为一条禁令不买，去买贵出一半的中原货？甚至有本事的可以倒买倒卖，赚个差价。

    何况大顺行羁縻之举，并没有完全限制大雪山之往来，拥有通行令的商队不少。

    非要深究的话，是白辰风觉悟不够，且阻挠白明哲将家族转向，却不能轻易凭此由头上秤，如此定罪，便会人人自危。

    整个关西七卫，州府何其之多，私底下谁曾完全断绝往来？关西七卫可是有武圣的。”

    大顺分两京一十八省。

    实际省是笼统概括，里头关西七卫非省，但和省相当，故而划分进来。

    臻象可镇州府，武圣可镇一国，这国之范围可不是按照大顺来的。

    大顺一省，便是旁人一国。

    有武圣老祖，白家势力在关西七卫里盘根错杂，多有联姻，实际影响范围，远远不止瀚台府，自家双手之数的臻象。

    换个时候，白辰风之行为甚至可以容忍，然眼下南北东西俱有隐患，大雪山还欲血祭蓝湖，内部的不稳定因素就要及早清除，免得事后数乱一起爆发。

    龙延瑞恍然：“所以咱们寻了一个其它由头处理？”

    “你重新梳理一下明面上的行为经过。”

    “咱们陪同蛙公来蓝湖省亲，白家白星文犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣，其祖父白辰风不知过错，伙同堂弟白辰鸿朗欲报此仇，生死相搏，长老杀之？”

    梁渠颔首：“正是如此，这是全部经过，白家高层或许能明白根本缘由，底下的人不会清楚，会压抑情绪，咱们办完立马离开，让他们消化事实，彼此冷静一下是最稳妥的。”

    “姐夫……长老，按您这么说，咱们明面上好像……是占理，但不是特别占理啊。”龙延瑞生出担忧。

    死者为大，人到底是死的，相当干脆，里头更是有两个臻象。

    太“霸道”。

    一个不明缘由的冲撞，杀了白家数一数二的优秀重孙，甚至一口气把人家太爷爷也宰了。

    “你觉得朝廷那边会怎么办？”梁渠反问。

    龙延瑞冥思苦想：“以先斩后奏，给个不大不小的处罚，安抚白家情绪，暗地里再给予好处？这样大雪山才不会警惕真实目标是他们。”

    “是啊，真正目标还在后面！”

    梁渠赤裸上身，活动筋骨。

    白家只是开始。

    冰轮菩提寺同样折了一个上师，虽只是一境臻象，放到寻常寺庙里可是小活佛，绝不会善罢甘休！

    站稳根基。

    还要杀！

    “阿弥陀佛。”怀空双手合十。

    “呱！”

    老蛤蟆摇头晃脑地从舱室中出来，“冰玉蟾族地，寻到没有？”

    “蛙公放心，快了！五月之前一定能寻到！”

    梁渠汇总鱼群讯息，再往另一个方向摸索。

    肥鲶鱼探头探脑，打个报告，穿过【涡流水道】，返回江淮大泽。

    蛙族族地需要建设，大淮军里也要常常露面，繁忙非常。

    ……

    瀚台府衙外的村庄。

    哲丹震惊：“昨夜风雨交加，是有臻象相争？怎会闹出如此大动静？”

    打探消息回来的凌旋犹有惊色。

    “是兴义伯来了，他一个人杀了白辰风和白辰鸿朗。”

    ？？？

    怎么杀的？

    “梁渠不是一境臻象么？怎么杀的了一个三境和一个二境？”

    凌旋环顾一圈，补充：“现在是二境臻象，大宗师。”

    哦……

    这他妈的也不合理啊！

    尤其白家有骕骦将军，几乎可以视作为臻象境内无敌！

    “事实如此。”

    凌旋没法解释，他反复打听，反复确认，得到的答案就是这样。

    简中义微微眯眼，想到了那日买肉见到的“黑烟”。

    “兴义伯为何会来？莫非也是支援咱们？”

    “不应该啊，支援咱们，为何如此大张旗鼓？”

    “说是在蓝湖之上我们要不要去联络他？中义，你不是待过平阳府么？你觉得呢？”

    “我？”简中义沉吟片刻，“兴义伯大名鼎鼎，值此关头，或许另有要事，若能通个气，也是不错的，假若并非支援，不说蓝湖之事便可。”

    ……

    雪山域。

    寒风凌冽，酥油的气味氤氲整个佛堂，梵音阵阵。

    冰轮菩提寺依山而建，没有窗户，只有烛光，屋子里十分晦暗。

    雪山域大而广，只是生存环境艰难，人口远不及中原多。

    亦是其宽广的范围，同样超过了臻象千里追魂的感知范畴，以至丹增曲杰的死亡尚未从瀚台传至寺内。

    香还要再烧一会。

    ……

    帝都。

    嗤！

    赤山气喘吁吁，从天空落地，浑身鳞甲闪烁，蒸腾出白雾。

    踏空而行！

    一品龙血马！

    又是尸体又是机密信件，帝都官吏不敢耽搁，即刻将信件呈递入宫中。

    不消一个时辰。

    回信再出。

    赤山却不着急走，待在御马监吃饱喝足，享受美餐，额外挥洒了一番汗水，翌日一早，神清气爽地从帝都跑出。

    瀚台不比平阳，距离帝都更远，梁渠等赤山一去一回再去，亦给足了白家冷静时间。

    事实证明，至少在搞明白白辰风和白辰鸿朗如何死亡之前，没有人来寻他报仇。

    冰镜山上。

    白辰风的碎肉断肢被针线缝合起来，白辰鸿朗的尸首也被拼凑，惨白如雪。

    “家主！”

    “搞明白没有？”

    “鸿朗长老脖颈上之伤口，确风长老所为！虽不知为何，风长老在生前咬了鸿朗长老，二人体内的确发生不知名反应，致使鸿朗长老精气大量流失，不仅转移到风长老体内，更有超出！”

    “超出？”白明哲一愣。

    “是，应当是激发了什么，此外……”

    “把话说完。”

    “风长老似乎十分‘吸水’……一杯水放到风长老尸首旁，会凭空消失。”

    “蒸发？”

    “不是蒸发，就是消失！”

    白明哲皱眉，踱步一圈。

    “族中有相关功法么？风长老修行室内，可曾发现什么线索？”

    白家历史悠久，藏书极多，便是他也不敢自信知晓全部法门。

    或许是什么族内奇功？

    “功法之事尚在调查，修行室内……有一个密道，密道下有……”

    白明哲不耐：“有话你便说完定要我来催你不成？”

    “不敢。”下属低头，继续言语，“密道下有数百白骨，亦有被冰封者，观其骨架，多为年轻女性，该是莲宗上师们送来的空行母，冰封者，观其印记，不少寺庙的都有。”

    白明哲捏捏鼻梁，不以为奇。

    他一早知晓莲宗常送此物给白辰风。

    莲宗之双修，多是采补，寻常女子根本活不过三十岁，只是雪山域内的女子，不在瀚台境内，他懒得管而已。

    大顺律法也不管它国百姓。

    “知道了，继续查。”

    “明白。”

    ……

    宝船之上。

    梁渠豁然睁眼。

    “蛙公，寻到了！”

    “呱？”

    老蛤蟆从躺椅上跌下，绷紧蛙皮。

    寻到之前，它催催催，寻到之后，反有几分不想寻了。

    (本章完)

 第1006章 伟大的呼图克图 

    江风浩浩。

    老蛤蟆站立船头，背上双蹼环绕甲板踱步，唉声叹气，偶尔仰头望天，吟诵诗句。

    “蛙公为何如此焦躁？”龙娥英问。

    梁渠凭栏拍动：“巷口烟深，窗间烛暗，乍见心先怯。那能再与，殷勤深诉离别。”

    “梁大人又有诗兴了是吧？”

    梁渠闭口不语。

    “我是觉得。”龙娥英撩开耳畔发丝，“不单单是近乡情怯的缘故吧？”

    听闻此话，梁渠倒是点了点头。

    “可能心上蛙已经离世。”

    “……”

    又被自己老婆白了一眼，梁渠不以为意：“实话多不中听。”

    抛开多宝蟾蜍这等天生异种，妖族寿数和人族互有长短，有高有低。

    冰玉蟾生活蓝湖，族地都是冰晶宫，天生体寒，代谢缓慢，属于一个小异种，寿数久上一些十分正常，奈何离龙君消失足有百年，若不能突破臻象，时至今日，大概率已经成为坟包一个。

    即便晋升大妖，也早早嫁为蛙妻，没有孤单一蛙的道理，哪里会记得百年前的老蛤蟆呢？

    当然……

    还有可能嫁为蛙妻，丈夫寿尽。

    人族里较为少见，优秀的女子寻到的丈夫往往更强，女子狩虎，男子臻象，蛙族里倒非绝对雄比雌高，而无论何处，一门两臻象、两大妖的情况还是少的。

    梁渠相信老蛤蟆的眼光，便是看上的村头美蛙，也定有几分不凡。

    综上所述。

    心上蛙是大妖，丈夫早早寿尽，膝下子孙成群的情景……

    噗！

    水四溅。

    一个玉白色中透出几分蔚蓝的球状物破开水面，天空旋转数圈，甲板上甩出一溜水迹，最后持一柄冰叉落在船头。

    “呔！哇差哇差呼呼炸！（来者何人，擅闯冰玉蟾族地）”

    “米西米西，拉不拉多！”老蛤蟆蹦跳上前，手舞足蹈。

    老蛤蟆居然也会雪山语？

    梁渠有几分吃惊。

    似看出梁渠所想，老蛤蟆抖抖肚皮，转身比出一个小爪蹼，示意自己会一点点。

    小蛤蟆相当狐疑，嘀嘀咕咕，纵身跳入蓝湖之中，片刻功夫，重钻出水面。

    老蛤蟆趾高气昂，挥手示意跟上，谁料小蛤蟆摆动双蹼，单指老蛤蟆。

    被驳了面子，老蛤蟆有些不爽。

    梁渠笑说：“蛙公自去便是冰玉蟾有担忧之心，实属正常。”

    一艘船上四个臻象，更有两个二境，任谁也不敢轻易放进自家老巢之中。

    “行吧。”老蛤蟆甩动腮帮，“待本公先行前去会她一会！”

    噗通噗通。

    一大一小两朵水溅起。

    梁渠留在船上静静等待。

    四月下旬，平阳府内早已有几分闷热，瀚台尚且是正正好的煦春，不冷不热，风从辽远的草原上带来了水汽和温暖，巨大的冰甲碎裂，缝隙里流淌着清冽的雪水。

    上旬同白辰风交战导致的雪崩堆积在了田地里，此时渐渐成了灌溉农田的净水，银镜一般，偶有微风，轻轻闪动。

    “春天到了啊……”

    水底。

    个个洞穴如水晶，此地蟾蜍个个玉白中透着几分澄澈的蓝，美丽非常，阳光伴随水波照耀，更是常有反光。

    果真是美蛙！

    老蛤蟆左顾右盼，心生紧张。

    蓝湖同江淮大泽相距甚远，一来一回，少说两个月，故而龙君在时，多是蓝湖妖兽来，少有江淮妖兽去，这是它第一次来冰玉蟾的族地。

    昔日的她，可是冰玉蟾中的第一美蛙，精致可爱，天赋绝伦钦定是下一任族长的接班蛙，也不知如今……

    “浮世三千吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮……”

    “有一美蛙……”

    小蛤蟆不知老蛤蟆嘀嘀咕咕什么，只是遵从族长的命令，带老蛙去见。

    正当老蛤蟆反复背诵，小蛤蟆猛地刹住脚步：“到了！”

    “到了？”

    老蛤蟆抬头，见到五十丈方圆的洞口，足以竖着塞下两艘宝船，有几分沉默。

    “这是你们族长的居处？”

    “自然！”

    “族长洞穴是一族之牌面，洞穴口大点也是十分正常的……”老蛤蟆安慰自己自个踱步跳入，洞穴多外窄内宽，如此方能住的舒坦。

    一路深入百丈有余。

    老蛤蟆不断在心中复述，岂料走到一半，忽地被一堵冰冰凉凉的厚墙挡住。

    “呱！路中间怎么会有墙？”老蛤蟆伸出双爪，吃惊摸索，忽有爽朗笑声自头顶传来。

    “多宝，百年不见，你还是那么会开玩笑。”

    老蛤蟆呆愣原地，抬起爪蹼，一步一步往后倒退，直至一个庞然大物挤入视线之中，连喉咙的气也被挤压尖细。

    “呱！”

    日夜轮转。

    “奇怪，怎么还不回来？”

    冰轮菩提寺。

    那木喀呼图克图掐指计算。

    丹增曲杰离开菩提寺已有一月有余，其所坐为宝船，十日内足矣，一来一去不过二十日，中间纵有耽搁，不至半月之多……

    呼图克图乃上层大活佛之封号，地位仅次于雪山宗脉的呼图克图、钦波和法王，远非丹增曲杰那般的小活佛可比，他心中生出几分不妙。

    “格鲁，去取法器来，再拿丹增曲杰的滴血命牌，我要卜卦！”

    “是！”

    不消片刻，种种法器陈列案上。

    那木喀神情肃穆，引燃烛火，直至卦象显现。

    咣当。

    小僧侣瞥见卦象，一个手抖，颅骨碗掉落地上。

    那木喀睁眼：“你看到了什么？”

    僧侣跪倒在地，连连叩首：“伟大的呼图克图，小僧什么也没有看到。”

    “撒谎！”那木喀呵斥，转眼又柔和下声线，“说吧，我不会怪罪于你。”

    小僧人迟疑一阵，诵出卦文：“血月折金羽，冰河葬曼荼，西风衔骨咒，东土……绽新莲……”

    “什么意思？”

    “丹增上师，可能身陨……啊！”

    小僧侣跪倒在地哭嚎，头颅之上，血洞淋漓。

    那木喀盘转手中眼珠，自有僧侣将人拖下。

    “格鲁！”

    “伟大的呼图克图。”

    “你觉得该如何处理？”

    格鲁俯首：“丹增上师实力非凡，又有溺业辅佐，不知敌人底细，不可轻举妄动，免扩大损伤，不妨先遣那毗邻蓝湖的小寺庙探清楚状况，再以雷霆之势出击？”

    “善。”

    (本章完)

 第1007章 大雪山的效率太让人失望 

    莲宗以神秘莫测的雪山主脉为首，其下七大寺庙如七条大江大河，蜿蜒勾连七十二座中等寺庙，流淌雪山域，每一个交叉，衍生出无数小寺庙。

    冰轮菩提寺江河之末尾，蓝湖畔，千条獒犬奔行雪原，交叉追击，狩猎雪鹿，忽地天际扬起白尘，领头大獒头顶霜，凝视前来的黄帽僧人，万獒寺内僧人迅速排列，匍匐迎接。

    翌日。

    万獒寺两位黄袍僧人一人骑一犬，牵三犬，乘骑长毛大獒驰骋雪原，不往瀚台府去，转而往更东边的小寺庙，月泉寺去。

    “师傅，冰轮菩提寺要咱们去探听虚实，上师怎单让咱们牵两条獒犬去月泉寺？”年轻僧人不解，“假使菩提寺的呼图克图怪罪下来……”

    年长老僧斜眼，开口训斥：“无可救药的蠢物！草原上的旱獭都比你机灵，至少獒犬来了，知晓要钻进洞里！”

    年轻僧人缩头。

    年长老僧解释：“冰轮菩提寺平白无故折一位小活佛，那可是小活佛，天上的小太阳！能平白折损一位，自能折损第二位、第三位，咱们万獒寺里不过两位活佛而已。

    冰轮菩提寺的那木喀呼图克图不愿再生意外，指名我万獒寺去瀚台府探听虚实，莫非我万獒寺内的上师便要担，能担这风险么？折损两位，我万獒寺可从七十二庙中除名。”

    “那该如何是好？”年轻僧人担忧，“那可是伟大的呼图克图。”

    老僧嘲笑：“你这愚蠢的小子，派六条上等獒犬，证明我万獒寺有出力便是，至于如何探听虚实，辨别真假，月泉寺的小僧足矣。”

    “拿摩阿弥达巴亚！师傅智慧高深！”

    月泉寺。

    僧侣们齐齐迎接万獒寺的黄袍僧人。

    夜半。

    寺内上师拨弄狗头，拉出舌头，抓起狗腿比量粗细，啧啧赞叹，满是见到宝藏的喜悦。

    “多好的獒犬啊，万獒寺的獒犬，是整个雪山域最好的獒犬，每年皆有獒犬化作大猊，传闻谁能有一万条大猊，便能驰骋雪原，群山无法阻挡。

    这一条、这一条，还有那个，最西边的，四条留在庙里配种，瞧瞧能不能养出大猊来，剩下这两条，扎西顿珠多吉次仁，你们二人前去完成万獒寺交代的任务。”

    扎西顿珠，多吉次仁对视一眼，低下头颅。

    “是！”

    任务层层传递。

    冰轮菩提寺僧人可以宝船出行，万獒寺僧人可以用水兽拉船，到了月泉寺，僧人只有扁舟两艘、木桨两把，两人两犬，划着船桨朝蓝湖对岸去。

    “冰轮菩提寺反应怎么那么慢？快两个月了。”

    从四月等到五月的梁渠纳闷。

    他朝廷回信都收到了，赤山也载着白辰风的血肉再度出发，甚至白家冷静之后，族长白明哲也发来会面邀请。

    偏偏死了一个臻象的冰轮菩提寺一点动静没有。

    雪山域有那么宽广么？

    他都快准备今年义兴镇的河神祭了。

    此外，朝廷派来拔除暗桩的人也没消息。

    梁渠一直想和对方联络只是没有机会，也不认为自己主动找能找到。

    他其实对破案、追踪包括政斗什么的全不擅长，只一个打架，还算不错，故而上来搞个大动静，只等旁人来寻。

    结果双方的效率都太让人失望了。

    “远道而来的龙人朋友，干杯，尝尝我蓝湖特色宝鱼！一晃眼，百年未去江淮，未见龙人了，难得一聚，切莫客气。”

    喊声拉回思绪。

    冰晶宫高台之上，冰玉蟾族长霜璃高举冰杯，其身通体玉白，泛一层蓝光，不从蛙族审美，亦称得上美丽二字。

    只是唯有一点。

    老蛤蟆蹲在霜璃肩头，四肢垫在躯体之下，眼睛眯成一条缝，仿佛没睡醒一般恹恹不振。

    怎的百年不见，昔日美丽精致的冰玉蟾，快赶上大胖二胖了！

    此外……

    霜璃举杯。

    其下一排大蛙站起，个个魁梧有力，大小不一。

    “龙人朋友，兴义伯，我们替母亲敬一杯！这蓝湖深处的甜泉水！”

    “多谢大蛙美意！干杯！”

    一杯冰水下肚。

    蓝湖特色宝鱼上桌。

    【水泽精华+184】

    【水泽精华+124】

    【水泽精华：四十三万】

    冰玉蟾大气！

    一条宝鱼便有上百精华不断上桌。

    这样的酒席，已经连续办了十多天，每天能收获小一千。

    “蛙公劳苦功高啊！”

    梁渠看了出来。

    昔日的白月光，早在岁月的变化下改了模样。

    冰玉蟾的族长，不再是一只单纯的美蛙，而是多为族群计，瞧样子，多半有留下老蛤蟆的心思，一直盛情招待他们，不让他们和老蛤蟆接触。

    只是老蛤蟆兴致不高。

    ……

    冰镜山下田埂。

    扎西顿珠、多吉次仁站立在崩塌的雪堆之上，气温渐高，数丈厚的积雪层融化到只剩薄薄一层，表层堆满黑色灰尘。

    冰水顺沿缝隙往下涓涓流淌，比之大马更高的獒犬低头搜索气味。

    “大顺兴义伯，来蓝湖省亲？未曾上岸？”

    扎西顿珠、多吉次仁汇总目前所得信息，

    两人虽长久居住雪山域之上，却对这位大顺的第一天才不算陌生，只是了解信息不多，无非是平日闲谈之时，听上师的亲传弟子提过一嘴，听到的人又在晚饭后的闲暇时光互相交流。

    第一总是让人印象深刻，再多则无。

    天下之大事，风起云涌，然往往同下面人无关。

    诵自己的经，了解周遭的人和事，隔壁师父给自己弟子传了一门中乘武学，寻到一个特殊明妃，这种事比大顺信息传的更久。

    大顺天才是遥远而不真切的，月泉寺里的天才出现，致使和隔壁寺庙的斗法赢上一筹，晚上寺庙加餐，那才是真实存在的。

    苦思冥想，二人单单回忆起对方似乎是南直隶人。

    “走？”

    “走！”

    扎西顿珠、多吉次仁牵住獒犬，准备离去，却发现其中一头驻足不动，低头嗅着什么，可半天没闻出名堂，打两个响鼻离去。

    “呼，差点让发现了，这狗好厉害的鼻子，明明逆风。”

    凌旋靠住岩块。

    “凌大人，这两个家伙就是冲着兴义伯来的，咱们要不要拦一手？”

    自梁渠大闹白家之后，凌旋一行人决定同梁渠接头，奈何梁渠一直在蓝湖之上，神出鬼没，根本找不到人，搜索之下倒有意外之喜，他们注意这两个僧人好几日了。

    本就是三法司的紫金缇骑，水上不好发挥，变化无常，陆地上跟踪两个不专业的僧侣绰绰有余。

    “暂且不要多事。”凌旋想了想，摇摇头，“不知兴义伯目的，胡乱出手绝非好事，当务之急是先联系上人，对了，白家情况如何？白天没来得及问。”

    “白辰风一死，群龙无首，没有宗师，大房二房反应再大也不成气候，白明哲一直持压力手段，还是有几分经验的。”

    “那就好，走，咱们先回去，看看哲丹他们有没有收获。”

    几人辗转阵地，回到村落据点，上来便是一个利好消息。

    “寻到了？”

    “没错！”

    (本章完)

 第1008章 念头湮灭（月初求月票及三月抽奖活 

    动说明）

    冰镜山。

    咔咔咔。

    春风回暖，冰甲融化崩裂的声音在巨大的洞穴里回荡，蔓延十丈的冰面澄澈透明，冰水滴落到石笋上，盈盈反光。

    半只冰一样透明的脚掌暴露在空气中，顺着半截脚掌往上面看去，少女已经冻在冰里，膝盖被鱼咬碎的地方没有一丝血迹。

    山外阳光穿透洞口，烛火不冷不热地照着，谁都能看见少女冰一样透明身体里的所有器官，一条拇指大的鳑鲏还在她的肠子里游弋，同样被冻结在刹那。

    冰块里，与少女一般的尸体还有数百俱，有的尽是白骨，有的半骨半肉，有的栩栩如生，其余不冻在冰块内的，如同搭建鸟巢的树枝，所有骨头交迭在一起。

    四月上旬，高山之上，天气微暖，冰面结满白霜，瞧不真切，白明哲要求清理干净后，大开洞门，五月的暖风吹拂进来，冰块的透明度日渐变高。

    这些皆是修行后，自冰河中打坐三天，以显示如来藏的明妃。

    明妃被大肆采补，身体精神本濒临极限，根本扛不住冰河的冲刷与寒冷，能坚持半个时辰亦相当少见，遑论是三天三夜。

    只有极少数的明妃能突破极限，真正显示如来藏，成为另一种特殊存在。

    咔咔。

    又是一阵细密的崩裂声。

    今日的崩裂声比以往都要密集，偏偏没有人觉得有什么异常。

    前任族长白辰风的尸体躺在石台上，四肢针线密密麻麻，蜈蚣般扭动，所有人都仿佛忘了此事，偌大的空间内无一人驻守。

    “嗬，嗬……”

    死寂中传出一点声响，像一滩死水里投下石子。

    明明没有人偏有虚弱的喘息声自洞穴之中回荡，像一个破烂风箱。

    从细微到粗重，从羸弱到强健。

    一团黑气自白辰风的尸体上缥缈氤氲，渐渐的显化出人的面孔，仔细观察，从某些角度上分明就是石板上的尸体——白辰风！

    黑雾如同粘稠的沥青，不断从尸体上剥离，又如真正的轻云一般漂浮在空中。

    整个过程不知经历多久，黑雾中不断有面孔探出，似在深渊中挣扎，口中喃喃自语，又是好一阵，方才有逻辑清晰的话语从黑雾口中冒出。

    “呼图克图，说的，没错。”

    白辰风不断地感知自身状态，同时观察石板上的尸体。

    自己看自己。

    这是一种前所未有的新奇体验，让他无数灵感迸发，更多的记忆从深处涌出，仿若顿悟一般，念头若火星交织碰撞。

    倘若一切如旧，说不得能百尺竿头更进一步。

    同时。

    一股浓厚的吸引力在遥远的西方，大雪山之巅不断地呼唤着他，如同来自母亲的怀抱，温婉可人。

    无比玄奇。

    “修行此法，炼化莲种，魂灵可以回归无边净土……哈，哈！母亲，母亲，多久违的感受，她死多久了，二百多年？”

    那咬向白辰鸿朗的血口，绝地反击只是原因之一，然假若绝地反击失败，汲取生命力，完成精神转生，正是原因之二！

    纵使化身残余，亦可保持神志清醒！

    何等无上手段。

    白辰风感到无比愉悦，没了肉体束缚，羽化一般神清气爽。

    雪山的吸引力源源不绝，白辰风却也不会轻易相信呼图克图的言语，他不打算呼应那股奇特的吸引力，而是打算蛰伏在冰镜山上，寻到自己藏匿许久的精神宝物，那些积累，足以让他以当年形态再存活二三十年，至于此后如何。

    “车到山前必有路，二三十年，总不会一无所获……”

    “老族长要收获什么？”

    泛起涟漪的湖水中投下第二颗石子，溅起了截然不同的涟漪。

    “谁！你是谁？”白辰风悚然一惊，猛地回头，只见到一个模糊人影藏在黑暗之中，色厉内荏的质问，其后灵光一闪，假装缓和语气，“你是雪山呼图克图派来帮助接引我去往净土么？”

    他绝不想去往什么净土！

    奈何眼下状况不明只得先虚与委蛇。

    “净土？老族长恐怕回不了净土。”

    “不带我去净土？”黑烟抖动，白辰风故作恼怒，以示自己是个虔诚的信徒，“为何不带我去净土，你大费周章的支开其它人，不是为了接引我又是为何？”

    他一早注意到，自己能成功脱离，跟整个洞穴的人全部离开脱不了干系，否则需再蛰伏许久，原本以为是巧合……

    “当然是为了采摘大果。”

    轰！

    黑雾炸开，淹没整个洞穴。

    白辰风转身便逃。

    然遁逃到一半，白辰风愣在原地，茫然的环顾四周。

    自己要干什么来着？

    “族长要去往净土。”

    “对，去往净土……等等，你是谁！你是呼图克图前来接引我……”

    白家族地。

    赫德班见到一个青年经过，眉头一皱：“白锦程，族长教你驻守冰镜山，无事不得外出，怎么会在校场上？”

    白锦程一愣，其后陷入沉思。

    他怎么会在校场之上？

    府衙之外。

    梁渠滞留冰玉蟾族地半月有余，终于让拔除暗桩的团队发现踪迹。

    凌旋正为之高兴，其后环顾一圈，眉头大皱：“简中义人呢？”

    “同刘老大一块收集消息了。”

    “两个人？”凌旋眉头大皱，“不是说好至少有两位臻象陪同？”

    “没事，凌哥，刘老大什么实力，有数的，这都几年了。”

    “蠢货！雪山邪僧能影响他，他焉能不影响旁人！”

    “呼！”

    人影吞吐黑雾将哀嚎中的白辰风吞噬入腹。

    走出洞穴。

    看守静室的白氏子弟大惊，正要质问，然下一刻，质疑的念头顷刻溃散，溃散的瞬间，见到陌生人，再生质疑，其后再度溃散如此反复，目送人影离去，直至其消失，望着大雪山愣神。

    他清楚的记得自己得了族长命令。

    偏偏适才短暂的几个呼吸，什么念头都消失的干干净净。

    自己……刚刚发了呆？

    “见鬼……”

    村落。

    简中义同刘靖轩一并归来。

    凌旋当即将刘靖轩拉到角落。

    至傍晚刘靖轩说简中义坏了规矩，简中义即刻郑重道歉，其后无事发生。

    凌旋张望半天。

    “今晚上收拾收拾，明日去见兴义伯。”

    “是！”

    (本章完)

 第1009章 烧香拜佛！ 

    “造化宝船之上，可是兴义伯？”

    梁渠浮出水面，左右两只冰玉蟾眨巴眼睛，远远眺望。

    一艘扁舟飞快，船上一黑衣男子衣衫猎猎，无人划船，偏偏船只速度极快，腰间更有一枚独特腰牌，泛着艳艳紫光，隔开二百余丈，远远拱手，并未贸然靠近。

    “终于来了！”

    冰玉蟾族地吃吃喝喝半月有余，正是为主动等候朝廷拔除大雪山暗桩的队伍！

    梁渠知晓他们有这个能力，尤其是自己静止不动的情况下。

    河泊所掌管水泽，缉妖司捕杀陆地祸乱妖兽。

    而天下破案、人事，皆以三法司为首。

    其中缇骑正为鹰犬，国之爪牙，故而又名云鹰缇骑，专门负责探案、捉拿，分多个档次，最低等的为候补缇骑，不入流，没有任何凭证。

    真正入门的是为铜牌缇骑，可于一县担当破案主力，总捕，其后更有银牌、金牌、于州府乃至省路之内发光发热。

    昔日锡合府三家为后辈争取一个讨教机会，不得不完成梁渠要求，便曾大代价请来数位金牌缇骑搜捕贼寇，虽短时间内未有成果，却间接帮梁渠锁定具体范围，拿到五个大功，其后正好满足玄黄牌的兑换需求，一举把川主垂青提升到第四重，不可谓不厉害。

    而如此仍未到头，在铜、银、金三等之上，又有一极为特殊的紫金！

    每一枚紫金牌皆为圣皇亲自颁发，没有硬性标准，唯有破获国家级的大案方可获得，迄今为止，全大顺上下有没有二十枚仍要打个问号。

    其中著名案件包括不限于北境虎符失窃、科举阴阳榜、户部空印、敦煌经卷遭劫……

    毫无疑问。

    大雪山的所作所为，值得朝廷专门调遣来一位紫金级缇骑坐镇！

    甚至乎不止一位！

    “臻象宗师……”龙延瑞稍稍吃惊，“长老，莫非探案缇骑有实力限制？”

    梁渠摇头：“倒也没有，只是实力和水平本相辅相成。”

    虽说缇骑水平多同破案、追缉相关，然水平越高，平台越大、负责案子越大、待遇自然优渥，除非修行天资着实愚钝，否则日积月累之下，总能有一番武学成就。

    反之。

    实力高强五官敏锐，思维敏捷，追缉凶手等方面同样有裨益，相辅相成。

    只是这位臻象级的紫金缇骑确让人吃惊，不谈破案，光凭实力，绝对在紫金缇骑中游往上！

    风吹涟漪。

    对方遥遥拱手。

    梁渠自然颔首以应。

    初次会面，扁舟之上，凌旋再度开口：“在下凌旋，不知今日可否上船一叙？”

    梁渠不答，獭獭开收到命令，快步来到船沿一侧，放下绳梯。

    凌旋心领神会，也不凭借一境臻象的实力跳跃登船，老老实实地抓住绳梯，一个绳节一个绳结攀爬上甲板，表示完态度，彼此见面，凌旋开门见山。

    “鬼母教需河泊所坐镇，兴义伯实力非凡，可谓定江神针离开平阳，千里迢迢来蓝湖，又办下如此大事，不单为传闻中的省亲而来吧？”

    “凌大人堂堂紫金缇骑，闷声不响在大雪山活动，亦是为破除大案吧？”

    “不妨你我二人各写一字，相互印证？”

    “善。”

    梁渠一挥手，一团水球来到甲板。

    獭獭开搬来小桌。

    两人同时食指沾水，以手遮掩，只是梁渠写完，凌旋却是不动，将指头上的水渍抹干。

    “兴义伯有控水之能，恐怕我遮掩写字无用。”话罢，凌旋一口咬破食指，以血液作画，其后单手遮掩，“同理，还请兴义伯先揭，以免控水变化。”

    梁渠收手。

    一个透明的“干”字。

    凌旋亦收，一个血红的“水”字。

    “有点意思。”

    梁渠眸光一闪。

    两个字，旁人来看莫名其妙，双方却俱是清楚。

    旱魃一出，赤地万里，此即水“干”，亦为“旱”，同时又契合上来便干了一记白家狠的含义，是来“搞事”的。

    “水”则亦是“干”之反义，同时为调查蓝湖暗桩，皆围绕“水”做文章。

    确认过眼神，双方交换腰牌，辨认真伪。

    是自己人。

    梁渠直接把人带入静室：“凌大人今日来寻我，是为何事？”

    “梁大人让我们寻来，又是为何事？”

    “暗桩分布情况如何？存在形式及解除方法又是为何？你们平日活动于何处？”

    “暗桩之事暂且不急。”哪怕确认是梁渠本人，未曾多加了解，凌旋也不敢把如此机密要事一股脑全部说出，假使出现差漏，担责的可是自己，“月泉寺的僧侣携带万獒寺的獒犬活动于冰镜山附近，不知梁大人作何打算？”

    月泉寺、万獒寺？

    前者梁渠不太了解。

    雪山域寺庙无数，他即便通过查清三人对基础有个掌控，也不可能每个全部清楚。

    后者倒是知晓，七十二中等寺庙之一，以圈养的獒犬闻名大雪山，是中等寺庙里相当厉害的一家，排名上游，圈养出的大猊能直接送到宗脉之中，是少有能不通过七大寺庙，直接接触到雪山宗脉的中寺之一。

    “月泉也是中寺？”

    “不是。”

    “那是大寺？”梁渠怀疑自己记错了七大的名号。

    “也不是大寺。”

    “不大不中，那就是小寺？”

    “是。”

    梁渠愣住。

    冰轮菩提寺的损失，怎么直接落到小寺庙头上了？

    蛮奇怪的。

    冰轮憋了两个月没什么大动静，结果再得知它们消息，只憋个月泉寺出来……

    “月泉寺两个僧侣什么实力？”

    “奔马中境上下，两头獒犬倒有大精怪实力。”

    好家伙。

    人不如狗。

    梁渠一时间搞不清楚大雪山葫芦里卖的什么药。

    “你们可做了什么？”

    “单单把握行踪未曾有额外动作。”

    “劳烦凌大人多多告知行踪，此外无需多做打扰。”

    小角色无关紧要，梁渠要的是背后大人物出马。

    几番闲谈。

    双方了解渐深。

    梁渠再度谈及暗桩事宜。

    凌旋未作正面回答，转而询问起梁渠：“不知梁大人来到大雪山，可曾有觉得运气有几分不佳，尤其是与莲宗上师对战之际？”

    梁渠眸光一闪。

    “凌大人知晓些什么？”

    “仅仅几分猜测而已谈不上知晓，据我猜测，整个大雪山乃至周遭州府，实际都笼罩于这等冥冥气运之中，此等影响极难察觉，于普通人，无非是隔开几日，喝水呛上一口，走路踢到桌角，几乎无从发现，且更有一个极为普遍的缓解之法。”

    “缓解之法？”

    梁渠精神一振，除开大日如来，还有洗涤【溺业】的法子？

    凌旋不卖关子。

    “烧香拜佛！”

    (本章完)

 第1010章 上师要过殊胜日（5k，二合一） 

    “兴义伯如若不信，请看此本！”

    凌旋掏出一本泛黄册页，足足有三指厚，拿出之时，其神色自信十足，宛若一只摇摆鬃毛的雄狮。

    兴义伯身为本朝乃至前朝最为年轻的臻象宗师，无疑厉害至极，可在探案之上，身为紫金缇骑的他亦有自身骄傲。

    梁渠接过本子翻看。

    本子每一页左上角都有日期，代表一天，日期旁又有四个数字，整一页上的字极小。

    本子初时写有每个人的姓名、事件。

    大抵百多页后，人越来越多，日期后的数字越来越大，记下的事越来越简单，只有几个词汇，多的时候，一页能有二三百人，简直是一张黑页。

    “卓嘎央宗在八廓街转经，铜制经筒卡住发出锐响，惊吓中撞上石墙。”

    “厨师强巴曲扎熬煮羊骨汤时，沸腾的汤汁裹住椒溅入眼睛。”

    “牧民格桑梅朵追赶逃跑的绵羊时，踩到新鲜牛粪……”

    类似事件不胜枚举，密密麻麻。

    往往隔开六七页，仔细找，又可以见到他们的名字，对同样的范围群体长期记录。

    循环往复。

    “三王子！”

    梁渠将册页举起。

    小蜃龙抱住炭笔和本子飞过来，浏览几页，翻开自己的小本本高举：“有点像我记的诶。”

    凌旋略感诧异，本有三分自得的他觉察出几分不同，收敛神色，忍住耐心没有当场追问，先行向梁渠解释自己的内容。

    “兴义伯，册页日期后的第一个数字，是我统计的总人数，第二个数字是当天记载人数，第三个是已死亡，第四个是当天未记载。

    雪山不好安插探子，亦很难寻到信仰不虔诚，能长时间不去寺庙的乡民，全需要给钱，有的更是给了钱偷偷去拜。

    我来大雪山数月发现不同，耗费大量人力物力，又专门寻到中原同僚追风帮忙比对，直到今年，约莫有千人始终在记载当中。

    这一千人里，日均每天有一百余人会碰到各种小事，如呛水、撞到桌角……本来相当正常，可十分之一的……放在中原内，同样一千人，事件发生的概率要低得多……”

    梁渠边看边听。

    大体跟他的记录方式差不多，只不过凌旋的样本数据更大，更严谨，不是区区宝船上的数人所能比拟。

    历经数个月的观察，梁渠发现【溺业】基本只会保持在一点的水平，不主动搞什么幺蛾子，不会涨也不会跌，平均数日一次小倒霉，放在雪山域的这种地界上，根本不会有什么值得注意的异常。

    寻常人跑得快都会头晕的地方，不小心倒个小霉实在太正常。

    环境本有极大差异的情况下，外地人只会归咎于水土不服，而非让人下了“降头”。

    再听凌旋意思，多去烧香拜佛，一定时间内，还可以把这一点【溺业】消掉。

    雪山域里有多少不信仰莲宗的牧民？

    百不存一。

    几乎没有。

    正如凌旋说，要给钱才能让牧民一段时间内不拜，还不能是一点小钱。

    紫金捕头的敏锐观察力！

    梁渠自己都是靠泽鼎提醒才发现，凌旋能靠自己觉察出异常，属实不一般。

    “我又分批次，让他们按固定时间去往寺庙礼拜……发现礼拜后的牧民……不至下降到和中原相同，却也是大幅度低于此前未拜时。

    故而用有极长时间确认，冥冥之中有一力量影响，且会为烧香拜佛祛除，坏人气运之事，再同简中义的灾厄气作用相印证，同大雪山脱不开关系！”

    解释完，凌旋百爪挠心，忍不住将自己先前的困惑问出，“兴义伯身旁这位小龙说，记载的相同是为何意？”

    “嘿嘿。”小蜃龙甩甩尾巴，得意洋洋，把本子递给凌旋，“你说的这些，我老大早就发现了！一来就让我记下来了！”

    “！”

    凌旋抬手接过本子翻阅，纸页哗哗作响，字迹歪歪扭扭。

    正是同种内容！

    把所有人倒霉之事详细记录，对比……显然是发现了雪山蹊跷！

    怎么会！

    大雪山之事听上去倒霉得厉害，实则平均一人数日才有一次，根本不会……

    凌旋豁然抬头，眸光熠熠：“兴义伯莫非有何特殊鉴别之法？”

    厉害！

    梁渠心中再度称赞。

    他本想胡掐一个理由，例如“龙娥英食用如意长气”，增加好运，能敏锐觉察，但想了想，自己实在没有必要和一个紫金缇骑撒谎，说的多，暴露多，平白惹疑。

    “我本人有些际遇，故而能觉察出几分不同，只是无法直接确认，亦没法让旁人感受，思来想去，只好用死方法确认。”

    死方法！

    凌旋心头猛中一箭。

    有种昔日学堂里努力学算筹，按照老师要求，辛辛苦苦，吭哧吭哧将一加到一百，哪料一转头，前排的小子一头一尾两两相加，用了一个简单乘法的无力感……

    “凌大人不必介怀，好运而已，没有特殊际遇，我亦无法勘破，何况我也不知烧香拜佛能有缓解溺业，属实帮有大忙。”

    “溺业？”

    “不错，我将这影响唤作【溺业】。”

    凌旋眉头一锁。

    溺，水淹而亡也。

    业，佛家业力。

    这家伙……

    不止敏锐，居然还这么会起名么！

    梁渠继续说：“不同于凌缇骑，知晓如何消解【溺业】，我倒是发现一个增加【溺业】之法。”

    “增加？”凌旋从无端思绪中摆脱，“如何增加？”

    “凌缇骑可曾知晓白家发生过什么大事？”

    大事？

    最近白家大事不就是前任族长白辰风和族老白辰鸿朗死了么？

    你干的。

    凌旋知晓谜底绝不会那么简单，梁渠也不会无的放矢说废话，仔细回想，猛然一惊：“骕骦将军庙，是您做的？”

    梁渠笑笑，没有承认也没有否认。

    一切尽在不言中。

    嘶。

    尿神像居然可以增加溺业？

    尝试得到验证之前又是怎么想的？

    单单因为和仪轨相关？

    这就是天才的联想么……

    凌旋甚至不知道自己输在什么地方，他仅仅在拔出暗桩时，有过疑似增加的案例，尚且无法完全确定机理，梁渠已经尿了十几个骕骦将军像，雷打不动，一天一个。

    搭桥梁，筑水渠。

    陛下亲自鼓励，果真不凡。

    “难怪白家声势浩大的抓人，没有半分线索，丢尽颜面，一群狩虎、狼烟，足有十数，上百，怎么抓得住臻象？”

    等等。

    凌旋意识不对。

    “梁大人平白增加那么多的溺业，平日生活，不会受到灾厄影响么？”

    “会受，但余亦有解决之法，至于如何解决。”梁渠合上册页，“待熟络之后，凌缇骑同我说明暗桩事宜，自会坦诚相待。”

    除开拜佛烧香，还有解决之法？

    凌旋思绪百转，对于一个善于解密的人而言，他极想知道答案。

    奈何彼此互不熟悉，初次见面，相互交流情报自无不可，却远没有到坦诚相待的地步。

    哪怕确认是同一阵营，双方各自干各自的事，要不要互相接纳，仍要再做决定。

    “好！待我将今日之事带回，不会太久。”

    “有劳。”

    ……

    天地一梭舟。

    凌旋乘船飘飘离去。

    片刻交流，各有不菲收获。

    “众人溺业缠身，烧香拜佛以求解脱，好生高明的手段……寻常人如陷泥沼，怎能摆脱？”

    目送其消失视野之中，梁渠喃喃自语。

    雪山域本为高原地区，缺氧、严寒，种出的植物亦不理想，环境恶劣到屙个屎都有可能爆开血管，不小心把自己屙死在厕所，寻常百姓生活本就苦难重重。

    然没有一个系统解释，整体环境的巨大变化，加之数代人的洗礼。

    所有症状皆为“触怒神灵”或“未遵守禁忌”的后果。故而在圣山脚下大声喧哗，或污染水源皆可能引发神灵的惩罚。

    蓝湖位于交界处尚好，雪山域里的湖泊甚至没有渔民这个职业。

    而在神灵之威无处不显的地方，精神寻找依靠的唯一方式便只有依托于信仰。

    初时无疑会得到慰藉，让生活多出点甜。

    可漫长时间的发展下由凡人主导的信仰，免不了野心家，免不了各种杂质，圣人有，然千千万僧人，真有亦是少数是潮头碰撞出的浪，自然而然开始扩张自己的权力，侵占信徒的生活空间。

    大雪山的恶劣环境，又注定了这种对活人的空间侵占是无止境的，因为侵占到最后，无非一个死字，环境恶劣为死，寻常信仰者亦死，苦难惯了，分不清二者区别，自一步一步地发展到深入骨髓的扭曲。

    “呱。”蛙声打断思绪，冰玉蟾跳到甲板上呼唤，“大人大人，我家活祖宗唤您和您的夫人、朋友赴宴！”

    梁渠搓搓手：“这都二十天了，怎好意思天天赴宴？”

    “大人放心。”白玉蛤蟆拍拍胸脯，“蓝湖本就没什么妖族，平日几无往来，不过二十日而已，贵客登门，便是二百日也是办的起的。”

    “嘿，来了来了！炳麟、延瑞、娥英、怀空，开饭了！”

    虽说反应慢了些，对方有动作便好，接下来梁渠只等冰轮菩提寺自己撞上来。

    此前。

    填饱自己肚子先！

    冰镜山下。

    月泉寺僧侣沿途询问，村中牧民匍匐相迎。

    夜半，老爷屋内，僧人烛火之下闲聊，屋外冷风瑟瑟，獒犬撕开整头烤牦牛，热气滚滚冲天，大犬坐而分食，丝毫没有注意到一抹金光纵跃窗外，转上屋顶。

    张合口器，阿威落上屋顶，翅膀抖动，向不远处穿皮袄的汉子打招呼。

    见到虫子到来，事先得到消息哲丹不再跟踪，收拾收拾行踪，消去气味，悄悄返回。

    少顷。

    屋内汇合，哲丹正见凌旋谈论今日之事。

    银牌缇骑胡立信问：“凌大人，听你所言，咱们说也不说？”

    “是啊，这兴义伯区区二境便可力战白辰风、白辰鸿朗二人，若能加入咱们，好多事情都不用怕了！大可放开手脚。”有人附和。

    “此事非我一言堂。”

    凌旋敲敲火盆，掏出里头的烤红薯，转头望向刘靖轩。

    同为臻象，他不过一境，刘靖轩却为二境，且将入三境，第三宫早早凝练有四部，仅差最后三成。

    至于同样臻象的简中义，自无人询问。

    他仍是戴罪之身，论决策权，尚且没有一位狩虎大武师大。

    刘靖轩思索良久：“事情，暂且不急……关键先摸到下一个暗桩，那月泉寺的僧侣探查完定会禀报，菩提寺不会善罢甘休，到时候势必会绞在一起，且先观望，再相互守望，何况，便是兴义伯来，也帮不上咱们忙，咱们本不是正面交锋。”

    “也好。”

    凌旋同样如此觉得。

    梁渠涉及到七大寺庙之一，眼下走的太近，会平白增加暴露风险，人太多，会引起大雪山的警觉，此外拆除暗桩不是硬拆，武力是保险而非作用。

    他们忙碌数年，拆卸暗桩有三成，大雪山仓促爆发也不定能引出旱魃位果，确实逐渐掌握主动权，可没有因此就能松懈的理由。

    优势还能再大！

    翌日。

    月泉寺的僧人大致了解完状况，骑上獒犬，正要往寺庙里赶。

    地主老爷匆匆追出，跪倒在地。

    “大师，大师，听闻月泉寺的上师要过殊胜日？”

    两位僧人一愣。

    殊胜日，即住持生日，两人为万獒寺委托，得冰轮菩提寺厚望，出来办的是顶天大事，一路繁忙，险些忘记此事。

    骑獒犬的僧侣热格想了想。

    “本处确需进行天女敬食佛事，按惯例，需头颅四具、肠子十副、人皮一面、净血、污血、废墟土、寡妇经血、麻风病人血、各种肉、各种心、各种血、阴地之水、旋风土、向北生之荆棘、狗粪、人粪、屠夫之靴等物。

    老爷你若真的有心，可择上几样，于次月十八日送往月泉寺庙来，假使选中，自有福运。”

    “明白明白。”地主老爷忙不迭记下，其后再问，“今夜二位大师留宿之事不知，小人能否告知出去……”

    热格发笑，冷不丁挥下鞭子往地主脸上抽上一下。

    啪！

    一声鞭响，地主当即哀嚎倒地，脸上皮开肉绽，鲜血淋漓。

    “站起来！”热格呵斥。

    地主闭上嘴巴，浑身颤抖着，捂着鲜血从地上站起，手指将脸颊捏住，好让两侧血肉贴紧，免去几分痛苦。

    热格大喊：“这一鞭子，让你受了苦，是消解了你的业力，帮你积累功德！”

    地主强忍疼痛，抽着冷气：“多谢大师，多谢大师。”

    “有了这功德，你便可去说了。”

    “多谢大师！多谢大师！”

    大獒撒开奔腾，地主目送僧侣离去，生出雀跃，脸上的伤口亦不觉得那么疼了。

    大师同意留宿消息外传，自得了为月泉寺送祭品的旗号。

    他看上三里外牧民次仁的小老婆许久，生的水灵灵，可惜次仁不是他的农奴，正好剐了他和他儿子们的肠子，剥了人皮，不答应便是不敬佛，没了壮劳力，不是农奴也是农奴！

    莫说老婆，女儿也是他的！

    还有隔壁村的强巴老爷，一直是他的死对头，折他几个壮汉子……

    地主越想越兴奋。

    “札记！”

    “老爷，什么吩咐？”

    “带上小钩刀去割脑袋！”

    “老爷！”札记躬身，“天气热了，那么早割下来，容易发臭，要是风干，就不是湿肠了，不是湿肠没法做祭品，月泉寺的大和尚会怪罪下来的。”

    地主一愣，高涨的兴奋退去一截：“你说的对，倒不急这几日。”

    屋顶上，阿威翅膀闪动，一五一十的传回讯息，跟上陆地上的奔行獒犬。

    “十八日，生日……”

    梁渠捏住木碗。

    有搞头。

    白家那边接不接触都无所谓，现在大头已经是大雪山。

    “炳麟，别吃了，咱们来活了！”

    “大人大人，可是哪里招待不周。”白玉蛙追问。

    作为族群中少有会说官话的蛙，白玉蛙承担了招待重任，万不敢怠慢。

    “自然不是，蛙族美味令人流连忘返，只是有些事要办，此后仍会回来。”

    白玉蛙猛松一口气。

    还以为要带老蛤蟆走。

    此前老祖宗便说，要能留下老蛤蟆，今日宴会之消耗，会千倍万倍的回报回来，现在还在培养感情，可不能半途而废。

    而且。

    宴会滋味真不错。

    白玉蛙舔舔嘴唇。

    客人吃好喝好，它们不上桌，却也能多享用些残羹冷炙，尤其客人养的水耗子，旁的不说，烧鱼上颇有几分本领。

    “不知月泉寺，冰玉蟾族听未听过，若是听过，可曾知晓在何处？”

    “月泉寺？”白玉蛙陷入沉思，眼前一亮，“知道的知道的，听说那里的寺有一口寒冰泉，一年能产不少的月泉水，滋味可好了，喝完浑身舒坦，褶子都平了，可惜那里的和尚太厉害，我爸的腿就是被那里的和尚打断的，后来就再没去过，也不知月泉水是个什么滋味。”

    梁渠招手：“这样，你带我去，我让你喝个够！”

    “真的？”

    “比真金还真！”

    (本章完)

 第1011章 刺猬巧献连环计（5k4，二合一） 

    哗啦啦，哗啦啦。

    月光皎皎，茸茸青草钻出土地，又被踏入尘埃。

    寺庙内僧人们往来不歇，各自抓一根大勺往池子里搅拌，冰块磕碰作响，呼喊成群，每一次叫喊，便有小沙弥拎大桶往来。

    “快快快，不够不够，再掺些冰水，再掺些冰水来！记得切成小块的，融的快！”

    “呼，一百斤月泉，兑一万斤的玉泉水，真是累人，今天要送到哪家哪户，搞清楚了没有？”

    “搞清楚搞清楚，是巴依老爷、央金拉姆老爷，还有旺吉老爷家，几家夫人明天晚上要拿来泡澡，好十日后参加上师的殊胜日，催的厉害，那边大獒已经安排上，只等师父们稀释好。”

    咣当。

    杂音刺耳。

    众人停手，见一个木桶倒地，里头的白雪如洒开，小沙弥从地上爬起。

    “你这蠢物，说多少次，我要冰水！我要冰水！你怎么拿雪来？冰净，无尘，雪不净，有尘！你是谁家的格策？”

    僧人拉住起身沙弥的耳朵，破口大骂，用力之猛，几乎撕开半边，血珠大滴大滴的落下。

    一旁僧人放下木勺：“好了好了，你一个格隆，同一个格策置什么气，让上师看到你犯了大恶口，定要将你喝骂，小心把血珠滴到池子里，这一万斤的玉泉可就全废了。”

    “去换冰水来！别沾到你的污血！”

    拽耳朵的僧人松手，止住嗔怒，一脚把小沙弥踹开，小沙弥不敢抱怨，忍住眼泪，捂着耳朵离开，豆大鲜血顺沿指缝滴下，沿叶尖渗入黑土。

    月色寂寥。

    高原辽阔。

    蝙蝠低空盘旋，掠过头顶。

    屋檐之上，白玉蛙一五一十地将谈话内容转告。

    查清亦可翻译，无奈他的实力太低，无法准确听出几人在院中说了什么，但比起白玉蛙，他的优势是作为人族，加之有意打探，对雪山寺庙文化方面更为了解。

    二者正好能够互补。

    白玉蛙转译完，查清开口解释：“大人，所谓格策，便是受十戒的小沙弥，格隆更高一等，是受具足戒的僧人，也就是真正的和尚。

    至于上师，有两种解释，一来可指寺庙里的住持，二来可指高德大师，月泉寺是小寺，这上师便是将要过生日的月泉寺住持，实力不容小觑，为狩虎圆满，差一缕长气晋升臻象。”

    “狩虎圆满？也不强啊。”梁渠纳闷，他一拳能把整个月泉寺打爆。

    查清欲言又止，最后无言。

    谁强谁有理。

    整个月泉寺不够梁渠麾下几头水兽霍霍的。

    很难反驳。

    梁渠再指院中方池，整个水液如牛乳一般，莹莹发光。

    “这月泉水还可以稀释么？”

    “呱，可以的可以的。”白玉蛙开口，后头还跟有几只小蛙，打算来蹭吃蹭喝，“我问过我蛙爹，月泉寺的寒冰泉里子夜冒出来的便是月泉水，这时的水是顶顶好的，有好多作用。

    能涤尘养颜，喝下或者泡一下能焕发光泽，珍珠一般；能镇痛，温养身体；还可以冰晶保鲜，泡在里头，东西起码七天不腐，外头好多人要，供不应求，月泉寺的和尚会稀释了卖。”

    好一头伶俐大蛙！

    担心翻译工作被抢的查清紧忙补充：“大人，月泉寺在蓝湖对岸，下官在瀚台府的市场上常有听闻。

    月泉水的大头是上头的大寺拿走，剩下部分，一半月泉寺自用，另一半会卖出，换做其它物资。

    因需求量的缘故，卖出的月泉水会有相当一部分被稀释成玉泉，来供应给月泉寺参拜的达官贵人们享用。

    东西多是给贵夫人保养肌肤用，价值不菲，一瓶玉泉水能价值一两银子，月泉更不知凡几，听说，用了这玉泉水便不能断，故而根本不愁卖。”

    “哦。”梁渠惊讶，“有这种事？不能断，怎和五石散一样？”

    “呱，五石散是什么？”

    “一种会让人上瘾的东西，吃了就离不开，浑身发痒，抓的皮溃肉烂。”

    “呱，这种东西的话，没有那么夸张啦。”白玉蛙挥挥爪蹼，“只是稀释后的玉泉水和月泉水不一样，效力差。

    月泉水长期用是有效果保留的，虽然少，玉泉水真只是表面作用好，一停用，超过三月，马上会原形毕露，同没用前一样，那些夫人肯定不愿意啊，只能一直买。”

    真是持久的好生意。

    无副作用高端化妆品，永远十八岁。

    大房夫人尚且不碍事，靠的是婆家势力，对那些年岁渐长的小妾绝对是刚需。

    梁渠望一眼龙娥英，嬉皮笑脸：“如此一看，到底我家夫人勤俭持家，天生丽质，肤如白玉珍珠，不知省下多少银子。”

    龙娥英不吃这套：“现在动手么？”

    “等等，不必急切，诸位有没有什么办法，勾出矛盾？”梁渠再度问策群雄。

    屋檐之上。

    龙人、怀空、查清、蛤蟆，诸多水兽全围坐其中，为水幕遮掩，夜色掩护，堂而皇之的商量怎么对付下面的月泉寺。

    冰轮菩提寺自己不出面，找了自己下面的两个寺庙，彼此之间的冲突就少了很多。

    平白无故出手灭掉月泉，目的性无疑太强。

    梁渠本来不是针对这种小寺庙，谁让他正好听说有个殊胜日。

    那么多副肠子，能让和尚安稳用上？

    他就是来闹事的，自不会怕事，何况都撞眼前来了。

    奈何整个事件因果错杂，需师出有名。

    屋顶。

    几人面面相觑，一时间竟真想不到什么好办法。

    “大人，咱们故意从那两个僧人面前晃过，二人见到，定会忍不住窥探，以他们多看了两眼为由，大开杀戒？”龙延瑞提议。

    众人侧目。

    龙延瑞生出几分尴尬，咳嗽两声闭嘴。

    獭獭开揪住头顶毛发，陷入苦想。

    别人瞅一眼，居然不能作为大开杀戒的理由么？

    白玉蛙挠挠肚子，出来喝这月泉水真费劲，亏它带了不少族蛙，没想到还要动蛙脑子，说好带路就能泡上喝上的呢？

    良久。

    刺猬故作犹豫，晃晃尖刺，自众人面前展示一下存在。

    “大人大人，小猬倒有一连环计，不知可也不可。”

    “哦？连环计？”

    梁渠和下头的金毛虎齐齐侧目。

    小蜃龙暗道不妙。

    “什么连环计？说说看。”

    刺猬抖几枚果子，挨个分发给众人，小爪子指向下头的月泉水：“咱们不妨就从这月泉水做文章？把事情全串联起来？”

    “如何串联？”

    刺猬酝酿片刻，打好腹稿，娓娓道来。

    “月泉寺月泉水多为贵妇人用，近来为过殊胜日，更是拿出先前存量，卖出许多，广发邀请帖作为礼物，轰轰烈烈，两者只隔开一个蓝湖，白家中的部分夫人定会受到邀请。

    白家为息事宁人，又替白星文给龙夫人赔礼道歉，恰将市场上火热万分，未稀释的月泉水选中，作为诸多赔礼之一，合情合理，毕竟女人皆爱此物，何人不爱美，送给夫人更是合理。

    哪料夫人用过之后，发现此月泉水有毒，不仅没法啊养颜，更是毁容！如此岂不是最大的由头！

    此时，大人又可以同月泉寺两位僧人来瀚台府打听之事相关联，以此为证，分明是早有预谋的故意坑害！目的是月泉寺为挑拨白家和大人关系！激化矛盾，罪不容诛！”

    龙娥英：“……”

    刺猬急忙摆爪找补：“不是真毁，不是真毁，咱们污了这一整批卖出去月泉水便是，到时有其它人作证即可，夫人无需真用的。”

    龙延瑞不觉得这个提议比他的好，提出质疑：“朝廷尚且要明罚暗褒，安抚白家，白家怎会主动赔礼道歉？”

    “倒不是不行。”梁渠摸索下巴“给娥英赔礼道歉和对我积攒怨气不冲突。该认错的认错，该找面子的找面子，分成两码事看就是，自白家角度，明面上的以退为进。”

    刺猬眼前一亮：“对对对，正是如此，正是如此！以退为进！大人慧眼！

    小的认为，此举有不少好处，一来是为找事，加剧矛盾；二来是为让白家众人厌恶雪山寺庙，让年轻人重倒戈向大顺；三来计划彼此呼应，环环相扣，顺理成章，难惹人生疑，冰轮菩提寺找到月泉寺，本身亦是一个巧合。

    此外，要行污染也十分简单，先前僧人不是说，那月泉和玉泉不能被污染么，连雪水、冰水都有区别。

    何况适才僧人斥责沙弥一幕人人皆知，月泉寺自查，也多半会怀疑是今夜操作时出了差池。”

    梁渠看向白玉蛙。

    白玉蛙为喝上月泉水连连点头：“虽不知道为何，确只能用冰水，缓缓融化稀释，不得有其余杂质。”

    “师伯，污染一批，此举，恐有伤天和。”怀空劝诫。

    数月来，所见所闻骇人，那些需要此物的年长夫人或许不无辜，大口吞吃民脂民膏，然万一有那么一个两个呢？

    事事不可断言。

    “不必是什么厉害毒素，挑个短期内起效，长期能恢复且无害的即可，怀空你要不放心，交给你来办便是，你应当懂药理吧。”

    “阿弥陀佛，交给小僧。”

    身为悬空寺杰出弟子，怀空自然样样精通。

    再不济尤有药师佛。

    虽下作了些，不知能否通过此举，将瀚台居民，改向中原佛教？

    刺猬大为惊喜，摆头藏在阴影里，暗暗窃喜，见到了步步高升的未来。

    可恶！

    这等阴险卑鄙的计谋，只有阴险卑鄙的小兽才能想出来！

    小蜃龙抓住龙角苦恼，在龙娥英肩膀上难受翻滚。

    要怪只怪自己太单纯，不如刺猬狡诈阴险，也不如肥鲶鱼阿谀奉承。

    围墙下的金毛虎暗暗吃惊，自己过去单以为刺猬是个果盘，未料竟有如此天赋。

    又是没有发觉兽才的一天，自己的王者之路，任重道远！

    “走，怀空，你先配药！需要什么，让查清他们带你们去买；三王子，你找机会去寻白明哲，注意隐蔽，暗中商议此事，他当不会拒绝，也是一个信号释放，让他明白点东西；炳麟，你可以去街上碰一碰那两个月泉寺僧侣，故意留下几个印象深刻的点。”

    “是！”

    事情一一发布。

    各自领命。

    众人落到地面之上，金毛虎和野猪承载众人奔行高原，落到甲板，再横穿小半蓝湖，回到瀚台。

    月泉寺里的和尚仍吭哧吭哧地搅拌，用冰块稀释月泉水，殊不知几人在屋顶上商议好了如何对他们进行“屠宰”。

    泽鼎震颤。

    【溺业触发】

    【溺业积累：二】

    虎背上，梁渠扫一眼泽鼎信息。

    “凌旋的统计仍不全面，雪山域比之瀚台府，会涨一点么……”

    配药、联络、偶遇，个中安排非一日之功，需寻找机会。

    梁渠吩咐完毕，抓紧时间赶个趟，回到平阳府，完成一件本职工作。

    “上牲！”

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.1147】

    【河流统治度：0.1（眷顾度：17.0046）】

    春去夏来。

    江淮大泽一览无余，江风浩渺，衣衫猎猎。

    梁渠同蛟龙你追我赶，全集中于根本之上——实力。

    余者皆无法分其神半分。

    正要下台。

    【统治淮江，攫取眷顾0.1】

    【河流统治度：0.1（眷顾度：17.1046）】

    咦？

    “水哥，河神祭我头一次操办，弄的咋样？”林松宝兴冲冲跑过来。

    “不错！”梁渠回过神来，竖起大拇指，“办的不比陈乡老差，再办两场，肯定比陈乡老更好，回头我批张条子，你自己去领两条宝鱼。”

    “这，不好吧。”

    “有什么问题？河泊所司管水事，义兴乡民祭祀河神，亦是水事之一，办得好，百姓安居乐业，该赏！”

    “得嘞！”

    林松宝也不是薄脸皮的主。

    春去秋来。

    上回陈兆安以年岁渐长精力不济请辞，特意安排了林松宝接手，今年自是林松宝负责操办，陈兆安为辅。

    一个小小的河神祭，看似简单，实则规矩门道极多。

    好在当年能记住义兴市全部人名和人脸的青年，本就对各项事宜不陌生，操办祭祀来，轻车熟路。

    “对了，水哥，还想来问问，多是陈乡老帮忙，是不是该给陈乡老多分些肉？”

    梁渠想了想：“肉仍照乡老的份额分，但今后每次办，你额外给一条三斤往上的青背龙鲤，以前难碰，现在河泊所月月出船，这等宝鱼不难寻，还是我批条子，你一块去拿。”

    “成！我这便去安排。”

    不消片刻，陈兆安拄着拐杖前来道谢。

    “梁大人何必破费……”

    梁渠没有于此事上客套，单目光落下：“如何，陈乡老，这手杖用的可还顺手？”

    “自是顺手又威风，便是沉了些。”陈兆安笑，敲了敲掌中拐杖，“一根黄梨，又嵌了黄金，平日里真不太敢用。”

    “哈哈哈。”梁渠大笑，“大日子有大日子的用法，小日子有小日子的用法，平日里陈乡老用不惯，仍用那根檵木的便是。”

    陈兆安去年八月办八十大寿，他自没有忘记，寻刘全福打了一根黄梨的拐杖当做寿礼。

    说到拐杖，刘全福这位昔日为梁渠造船的木匠，于船厂之中学习数年，也早已经成了哪怕府城内亦排得上名次的好木匠。

    日新月异，所有人的生活都在变。

    “0.1的统治度，攥取0.1的眷顾……”

    忙碌一阵，梁渠躺在家中，查看泽鼎消息，默默思索。

    他一直没搞明白统治度的作用，说水中增幅，和眷顾度没有拉开差异，其它的又一直没有显现，直到今天，祭祀之后，又忽然冒出一个0.1，此前祭祀有个八年，可谓小十年都没这状况。

    “莫非一年攥取一次眷顾？数额和统治度相等？我能凭空制造眷顾？”

    梁渠大胆猜测。

    统治出现是去年，老和尚开讲经法会，到今年，正好满一年。

    再加上统治度出现后，眷顾度能够随意赐予……

    “这眷顾是凭空制造？”梁渠口干舌燥，仿佛发现一个不得了的东西。

    眼下是0.1，一年攥取0.1。

    若是10、20呢？

    每年稳定收入？

    然如此一来又有一个矛盾，假使为十，第十一年，岂非有共计一百一十的眷顾？

    江淮的君位位果又是怎么回事？

    “单人单兽上限为一百，人数不限？位果数额不限？还是有什么其它条件？”

    梁渠头疼。

    自己了解的仍然太少。

    统治度没有提升办法，亦不知蛟龙什么个情况，此外还有老龙君到底死没死，没死在干什么？转世重修，潜伏幕后，无形的大手？蜃龙和龙君是不是某种水君的差异路线？

    毕竟大江有灵而生龙，消失二甲子必定在现，偏偏蜃龙在时，漫长时光里，皆未曾听闻有龙君消息。

    淮江龙君为熔炉，绝不会默默无闻。

    历史太久远，好多典籍记载全模糊不清，尚不知蜃龙死后，老龙君的具体出现时日，此外蜃龙似乎不是即死，时间难以印证。

    “好不容易回家。”梁渠压下思绪，喊话灶房，“张大娘，今天做个油爆鳝丝面。”

    “好嘞！”

    梁渠期待美食。

    瀚台府内，龙延瑞同两位月泉寺僧侣擦肩而过。

    兴义伯身边有龙人不是新鲜事，体格无比巨大，两位僧人早早打听到，陡然发现要找的目标，下意识望了两眼，瞬间被同样修行《眼识法》的龙延瑞捕捉到，猛地回头。

    “你瞅啥？”

    “？”

    (本章完)

 第1012章 紫金手段！（5k2，二合一） 

    龙炳麟抚住额顶。

    族中年轻一辈，唯有他们三人血脉天赋最佳。

    龙延瑞岁数最小，从小跟在他和娥英后面，三位长老亦对老幺管的稍松，不说毫无压力，只是有几分不谙世事的美，难得出趟远门，办起事来，说不上的古怪。

    坊市之间，嘈杂争论引来无数目光。

    瀚台府内，绝大多数乡民皆敬畏莲宗僧侣，即便听不懂龙延瑞官话含义，亦可听出其中挑衅语气！

    其人竟敢对僧人不敬！

    《大藏经》言：轻慢沙门者，当堕地狱百劫！

    《法典》言：谤毁僧伽者，割舌；侮慢上座，断手足！

    雪山法典管不到大顺境内，然光凭条例，足以让人恐惧。

    行人低下头颅，生怕殃及池鱼。

    人血可不好洗。

    两位僧侣实际未曾想到，目标之一的龙延瑞会如此敏锐，暗暗瞥上一眼亦会被发现，双手合十，低下头解释几句。

    “讲的甚么鸟语！”龙延瑞得理不饶人，高大身躯迫近，压力十足，“你是不是出口侮辱我的母亲！”

    “……”

    僧侣闭口沉默。

    两头獒犬夹紧尾巴，不敢冲厉害人物吠叫。

    眼见沟通不成，气氛火爆，担心光天化日引发不必要的冲突，热格拉上同伴，牵引上两头獒犬，躬身一礼，不作纠缠，自集市之上匆匆离开。

    龙延瑞后半句侮辱父亲不得已吞咽下肚，未能施展所学，心中颇感遗憾。

    “大师……走了？”

    “小心，莫看，冲撞了大师。”

    “晦气。”

    行人啧啧称奇，只是碰到龙延瑞时，无不绕路而行，似担心有晦气在身。

    目视僧人消失。

    “哈，大哥，成了！”龙延瑞兴冲冲拐到巷子角落，面带兴奋，“街上不少人全看到了，全是人证，日后大雪山派人来也说不出话，月泉寺派人监视，又污染月泉，证据确凿！”

    “是啊，证据确凿。”龙炳麟捏动眉心。

    “大哥，你怎么了？”

    “无事，有些心绪罢。”

    龙延瑞没有追问：“咱们接下来干什么，还要去‘偶遇’么？”

    龙炳麟摇头：“再行‘偶遇’，事太明显，你我先回客栈，他们应该不会轻易放弃相遇机会，继续打探消息，只要于附近徘徊，咱们再抓个机会，同他们对视一下，加强几分印象……”

    “大哥厉害！这下他们是黄泥掉裤裆！”

    “话不假，怎么听着那么怪呢……罢。”

    未几。

    “什么，不租？”

    客栈掌柜不敢抬头，面对体格如此高大的壮汉，实乃胆战心惊，将柜子里的银钱如数归还，且额外奉上两个小锞，合计四两，用半生不熟的官话奉劝龙人。

    “二位有所不知，您们适才得罪了莲宗上师……小店着实容不下大佛。”

    居然会有这等影响？

    二人惊讶。

    莲宗影响未免太大，瀚台虽位处高原，可还是大顺地界，照面不敬，旁人生意都不敢做。

    龙炳麟没有去接那点碎银，偏不信这个邪，反手再敲下一锭大元宝。

    咚。

    “五十两，租！”

    “二位……”

    咚。

    “一百两！”

    咕嘟。

    咚。

    “五十两，一天，先租三天。”

    “二位快快请。”

    这信仰。

    并非那么诚。

    龙炳麟用梁渠的钱砸开店门。

    隔开一条街。

    两位僧侣安抚獒犬后颈，心中默默盘算，对视一眼。

    “龙人在此地，大顺兴义伯应当亦在此地，说不得能见上一面，拓个画像。”

    “热格，你说的对，咱们……”

    “你甘心么？”

    “不甘心。”同伴干脆利落。

    “那就先不急走，候上一候！”热格目光炯炯。

    倘若出来打探到的消息足够有利，万獒寺言明可以留下几头獒犬当作奖励。

    獒犬一留，月泉寺住持亦会给予好处，二人说不得能拜入东西两院长老门下，日后起码能于寺中当个戒律僧人，努努力，寺庙长老亦未尝不可，时来运转，机会一至……

    常言道：不想当上师的和尚不是好沙弥。

    热格必须考虑这是不是他此生仅有的机会！

    开两朵。

    梁渠手下够多，足以让白家、月泉寺齐头并进。

    高空之中。

    小蜃龙抓住渊木弓，兜兜转转，俯瞰整个白家院落，挨个寻找族长白明哲的据点。

    “大人，天空之上，有头小白龙，是那兴义伯养的兽宠，抓一把弓箭徘徊许久，似在寻找什么，要不要射它下来？”赫德班询问。

    “不要轻举妄动！”小两个月来，白明哲忙的焦头烂额，实在不想平添事端，紧忙打断赫德班，“你说，它在徘徊，寻找？”

    “是！”

    “它现在在哪？”

    “就在咱们屋子正上方飞。”

    白明哲想了想，快步出门。

    吱嘎。

    “哈哈，出来了出来了！”

    小蜃龙吐出白雾，幻化出梁渠模样，把塞入内容纸条的箭矢搭上，最后张弓搭箭，弯弯扭扭地射出。

    白明哲亲眼看到那支箭歪到不知什么地方去，马上要落入后院，惊扰女眷，紧忙出手，利用罡风将箭矢卷来。

    “东西送到！走咯走咯。”

    目睹白明哲拿到纸条，不管三七二十一，小蜃龙抓住渊木弓，呼啦啦飞向高空，消失无踪。

    如此作态，白明哲没有去追，他拿住箭杆，看到箭头与箭身接缝，拧开来，纸条戳出半截。

    “月泉水……以退为进？”

    眸光闪烁。

    ……

    夜半。

    霜白月光流淌石板。

    月泉寺两位僧人佯装无意，再度从街上路过，微微抬头，正对一双莹亮黑目，心头大跳，视线错开，不敢多看。

    倒霉！

    两次窥探，竟全被人抓住？

    大晚上，不睡觉么？

    正当二人直面龙人，不知作何解释，街道尽头，赫德班遥遥喊喝。

    “二位可是月泉寺的僧侣？”

    “您是……”

    “赫德班，白家家宰。”赫德班跳下马车，挡住龙延瑞目光，“听闻月泉寺的上师大办殊胜日，我白家女眷众多，欲采买些月泉原浆，恰闻两位大师跨越蓝湖至此，也不舍近求远。”

    “甚好，甚好。”

    担心被客栈内龙人找上门，闹出事端，正巧白家上来打掩护，热格求之不得，他拽上同伴，紧忙登车离去。

    滚滚车轮碾压石板。

    屋檐之上，刺猬沐浴月光，目送僧人离去，抛动手里的小野果，一口一个，摇头晃脑：“嘿嘿，运筹帷幄之中，决胜千里之外也。

    离了威虎山，小爷更加开阔天空，甫出手……啊，龙大人，您回来了，吃个果子？干净着呢！”

    “嗤！”

    小蜃龙鼻孔喷气，抱臂不语，围绕刺猬环飞，伸出两根爪子，往里指了指自己双目，又往外戳了戳刺猬眼睛，飞回卧房之中。

    “呼~”

    刺猬擦擦冷汗，把半枚果子反手扎在屁股尖刺上，顺沿屋脊跳下，心事重重。

    老大王点兵点将，它得以离开伏龙寺后山，猬生舞台更为广阔，偏偏奸臣酷吏繁多，尤其一个小龙，一个黑厮，且多为水兽派系，团结紧密，身为陆兽派，想要混出头来，真不容易。

    奈何山猪憨傻，蝙蝠只会复读，小大王只会……

    哎，不说也罢。

    ……

    计划有条不紊。

    六月八日。

    消息本打探差不多的热格牵上獒犬，带上白家人手，斜穿蓝湖，回月泉寺。

    白家采买月泉水的消息不胫而走。

    一时间再惹争议。

    白家大事未了，死去的老族长白辰风、族老白辰鸿朗至今未曾出殡，躺在冰镜山上的冰窟里快两个月，族长白明哲居然有功夫去采买一女子用品？

    说是殊胜日祝贺更不合理。

    月泉寺什么体量？

    白家什么体量？

    月泉寺不过小寺庙，一个上师住持，外加东西两院长老，戒律长老，不过狩虎数位，请得动瀚台白家？

    白明哲再度被推到风口浪尖之上。

    凌旋等人亦静观其变。

    他们知晓月泉寺派人前来，此间变化绝对离不开梁渠手笔！

    但梁渠不说，他们不会横加插手。

    “对了。”刘靖轩问，“白明哲要的东西，凌旋，你给了吗？”

    “给了。”凌旋嘴角不自觉的勾起，“不知道白家会热闹成什么样，三年前开始查，真费了我不少功夫。”

    “老大老大，两个和尚回去啦！小和尚也说药水准备好了。”

    精神链接远程通讯。

    家中休憩的梁渠收到小蜃龙消息，预估一下时日，带上龙娥英回到雪山域，拿上怀空制备的数瓶药水，有个大几十斤。

    打开来，一股淡淡的草药香，色泽微黄，有几分琥珀意味。

    “这个怎么用？会不会变色？”

    怀空双手合十。

    “小瓶的同月泉水混，大瓶的同玉泉水混，月泉比例为一比一百到一百五之间，玉泉一千五到两千之间，药液有些许颜色，混合后便会消失，肉眼无法辨别。

    使用后，立竿见影，肌肤会蜡黄干枯一段时日，若做表情，便会生出极多皱纹，多吃绿叶植物可以缓解，代谢半月后恢复寻常。”

    “妙啊，无愧悬空寺高足！”梁渠竖起大拇指。

    他也学过医术，治个外伤还行，远做不到怀空这般厉害。

    “阿弥陀佛。”

    再回月泉寺。

    子夜。

    【涡神甲】一罩，光影变化。

    梁渠闲庭信步地走在院落之中。

    四面高围墙，中央一个小湖泊。

    湖泊中央，是一个由石砖层层堆砌的基座。

    基座共有七层，一层一尺上下，形成一个突出地表的小高台，所谓的寒冰泉正位于小高台之中，冒出汩汩寒流，于月色下闪耀白玉光泽。

    僧侣拿着洗净的小玉瓶，小心打出牛乳般的晶莹水液，一滴不洒的送出去，配合玉瓶颜色，颇有些让人食指大动，真好似甘泉般的牛乳池，混些蜂蜜，能够大口痛饮。

    梁渠站在一旁，每每有人打出一瓶，转手交接，倒入更大的桶中时，他就拿起怀空制备的药水，食指点动，往里头滴落一串。

    少量药水几乎透明，又在倾倒之中搅拌，根本无人能发现。

    队伍绵延。

    依次传递。

    一众僧侣压根不知道，自己辛辛苦苦取月泉，搬运月泉，有个人正蹲在队伍一侧，拿个小瓶往里头添东西。

    全是存量月泉水，近几日一次性打出来，颇显声势浩大。

    直至天明。

    寒冰泉不再冒气，僧人往小高台上盖一层玉盖。

    “晚上才能打么？难怪叫月泉水。”

    梁渠若有所思，望向剩下来的几瓶药水，决定再来两趟。

    六月十一日。

    高台上，白雾不再，许久泉水内方才有一点玉白光泽。

    僧人回头：“长老，没有了，要等积攒了。”

    “这几日的，全称量好了吗？”

    “回长老，称量好了，戒律长老说是大丰收，最近三天比之往年多出几十斤。”

    “多出几十斤？”

    东院长老闻之大喜。

    自己短短三天，居然多出几十斤？

    好兆头！

    等等。

    会不会是此前负责看管寒冰泉的西院长老私自贪墨？

    几十斤月泉水不是小数，日积月累……

    东院长老心思百转，却不好直接去寻人对峙：“按照此前要求，该送出去的送出去，余下一千斤，留到殊胜日上使用，昨日热格回来，带来了瀚台白家家宰，上师特意交代，再挪一千斤，留给瀚台白家。”

    “明白。”

    月泉寺前，大獒整装待发，拉上货物，送往港口。

    雪山域内名刹罗列，厉害些的大老爷自不会来寻小庙拜佛，余下的小老爷又卖不出高价，本毗邻蓝湖的月泉寺反倒更为青睐把特殊货物卖到对面的瀚台去。

    白家可是整个瀚台最大势力，族长派出家宰前来购置，自不能小气。

    一往一返。

    月泉寺同时向万獒寺派出人手，汇报探寻消息。

    一卖一送。

    轰！

    族老会议，白家炸锅。

    “什么？一颗玄冰魄珠，三万两白银，三百斤月泉水，经幡铁一千石，平白拱手，送给龙氏？白明哲，你知不知道你在干什么！？你在败我白家的底！挫我白家的志气！丢我白家的脸面！”

    十数位老者嘈杂议论，手杖敲击地板。

    族老各自身后又各有二至三位狩虎后辈，中坚力量，厅堂内乱作一团。

    白明哲放大声音。

    “诸位长老，此事本就是白星文有错在先……”

    “我不同意！”三百余岁的最长族老摇头否认，他本是中间派，饶是如此也接受不了，“白明哲，你莫要昏头，便是有错在先，白辰风和白辰鸿朗的性命呢？便一分不值？”

    “白明哲！我当你憋那么久，憋出了什么好屁，我看你是从小在南直隶迷了心窍，根本算不得是我白家人！”

    有族老举着拐杖，直接冲白明哲鼻子骂。

    底下一片响应。

    “对！白明哲，你要真敢这么做，我们就把你革除出族谱！你爱跟谁姓跟谁姓，反正不能再姓白！我白家不要你这位大宗师，只要骕骦将军在，也不过损一时之亏，留你这位大宗师，我白家还不知道会祸祸成什么样！”

    “没错，白明哲，你愿意送，可以，退位！革除族谱！这点东西可以再翻两倍，就当是给你的践行礼！去南直隶的盘缠！”

    白明哲早料到会有如此状况，斜瞥一眼。

    赫德班将数个账本顺着桌面分发出去。

    “这是什么？”

    “账本。”

    感觉受到愚弄的族老额角青筋一跳：“我不瞎！自然知道是账本，问你是什么账本！”

    “最近十年来，各房贪污数额和缺口，偷的朝廷税收，此外，还有一些无关紧要的事，扒灰的扒灰，偷人的偷人，养外宅的就算了，我白家多有联姻，说出去，也不是什么好事，不过诸位放心，自己的事，只在面前的账本上，跑不到别人帐本上。”

    嘎。

    众人仿佛让掐住了脖颈。

    一片死寂。

    各位族老低扫一眼，再看旁人，悄悄改变坐姿，隐隐有把账本护住的姿态。

    “本想解释解释什么是以退为进，可惜实在吵的头疼，打好的腹稿全散落开来，实在总结不出清头，不过有件事，明哲深以为然，亦认为族老们教训的是。”

    白明哲打开自己面前最厚的一本，哗哗翻动。

    “我身为白家人，自然不会损害白家的利益，所以，所有的份额，都是从这缺口里出的，月泉水，也是用缺口物资置换的。

    诸位私底下少了什么收益，自己心里清楚就行，不必太过张扬，声张出去，今年各房本该有什么收益，还是什么收益。

    至于东西送不送，族老们也不必坚持，你们同意也好，不同意也罢，昨天夜里，我说的这些就已经到了兴义伯夫人手上，说不定现在已经用上了月泉水。”

    缺口中出？

    骂的最大声的族老眼角一抽，都顾不得东西已经送出的话语，环顾四周。

    谁暗地里胃口那么大，偷吃了一枚玄冰魄珠！

    这玩意可是大药，整个冰镜山十年才出一颗，单论价值比后面的加起来都贵！

    白明哲凭什么查？怎么查的？

    他有这个手段，这个人手，怎么不早用出来？

    正当厅堂内死寂。

    一声刺耳的女声尖叫自后院中响彻，拉开序幕。

    “我的脸！我的脸！”

    (本章完)

 第1013章 暴怒的兴义伯 

    “啊！！！”

    一波未平一波又起，继刺耳尖叫之后，白家后院，高亢的女高音此起彼伏，音色芜杂，各有不同，如防空警报，响彻苍穹。

    尴尬中的各房族老正愁话题没法继续，猛地从凳上弹起。

    “发生什么事了！怎会如此吵闹？”

    “北边，是我白家女眷！”

    “莫非有奸人擅闯我白家族地！快快快，巴哈、扎尔，你们二人去看！”

    “你们两个也别闲着，一并去，不，大家都去！”

    “是！”

    族老身后年轻人闪烁消失，族老们抓住账本，快速出门。

    白明哲这招属实打了个众人措手不及，意料之外，一时间思考不出什么对策，恰趁此机会鸣金收兵，好好思索，择日再战！

    后院。

    二房大夫人房。

    丫鬟们端持铜盆，乱成一团，初时指责男丁胡乱闯入，奈何后头的人前赴后继，皆身份不凡数目一多，完全也顾不上说谁的不是，单单拦住大门，直至族老出面，下令开门。

    吱嘎。

    “不要进来！”

    房内夫人抚摸面庞，惊恐不已，破音的嗓门止住了众人悬在门槛上方的脚步。

    “到底怎么回事？”族老质问丫鬟。

    丫鬟慌张跪地，回忆适才所见。

    晨日阳光正好。

    抛光的银镜内。

    一张蜡黄如吃多了淮南砂橘，且毫无光泽的面孔映入眼帘，稍稍做出些表情，眼角、额头、鼻梁，各个地方，条条皱纹绽开，何止是无用，简直平白增长了数十岁！

    “什么？”族老皱眉回头看向其它房间内回来的心腹，“巴哈、扎尔，其他院子呢？也是如此原因？”

    “几无二致。”

    “怎会如此？”

    丫鬟吓的瑟瑟发抖，脑袋嗡嗡，一片空白，根本回答不上来。

    族老皱眉，一旁扎尔厉声质问：“你是贴身丫鬟变化从早上开始，你不知夫人近日吃了什么，用了什么？”

    旁边倒有个伶俐的，思绪百转，大喊出声：“玉泉水、月泉水！族老，昨晚管事的说有一批月泉水和玉泉水，各家夫人便商议好今早用来一同泡澡，泡完之后便是如此！”

    玉泉、月泉？

    众人一愣。

    “不好！”

    跟随而来的赫德班“大惊失色”，族老们也立马反应过来。

    按白明哲说法，给龙氏的赔礼之中，不正有月泉水？

    众人顿感不妙，脑袋发昏。

    那家伙可是个煞星！

    得理不饶人！

    坏事！

    族老手杖顿击地面，仓促下令：“把月泉寺前来送货的僧侣统统拦下！不得离开白家！

    巴哈，立刻去请丹师、医师，看看能不能恢复原貌，扎尔，你去告知族长，派人去告知月泉水不能用！你叫什么名字？”

    丫鬟大喜：“奴婢唤小兰。”

    族老冲心腹点点头，匆匆离去。

    巴哈从腰带间掏出一枚小元宝，丢到跟前：“长老给你的赏。”

    “谢长老！谢长老！”

    顷刻之间。

    明白状况的各房族老鱼贯而出，不敢有丝毫大意。

    白明哲没有半分犹豫，以瀚台府主身份下令。

    住宿白家客房的僧侣给封锁屋中，数匹快马驶出族地，疾烈如风，扬起的烟尘尚未落地，人与马俱消失无踪。

    路人惊疑莫名。

    这是……又出了什么大事？

    “多事之秋啊。”

    ……

    “呜呜呜~”

    抽噎声自房内传出，如泣如诉。

    气氛肃杀。

    龙炳麟、龙延瑞面沉如水。

    两个龙人比常人高出大半截，门神一样，大马金刀坐于厅堂左右上首，视野环顾，对视者无不低头。

    六月中旬本有几分燥热。

    众人处于厅堂，皆觉手脚发凉，不自觉吞咽唾沫。

    晚了！

    来晚了！

    事情怎么会搞成这样？

    昨天听从命令，送来宝物的白家管事浑浑噩噩，以头抢地，汗水从鬓角流下，自地面上沾出一大块湿痕。

    “二位大人，此事，此事……”

    龙延瑞直接喝骂打断：“你白家身为边关重臣，偏行小人行径，正面不敌我姐夫，暗地尽使些下作手段，说是赔礼道歉，实掺毒药其中，还想要如何狡辩？若非兴义伯蓝湖有事，尚不知晓，回来定要讨一个公道！”

    “大人误会啊。”管事双腿发软，险些跪下，“此举绝非我白家所为，您想想，但行此举，分明有弊无益，何况我白家诸多夫人亦用此物，真要坑害，哪有……”

    “闭嘴！事到临头，安敢推诿！这月泉水，是不是你白家送来？你白家夫人，是不是为其所累？”

    管事浑身一抖，欲言又止，宗师威慑下却不敢再开口解释。

    吱嘎。

    怀空自房内快步走出。

    龙延瑞快步迎上：“小大师，我姐姐如何？”

    “不是什么大事。”怀空双手合十，“多食用些菜蔬便可缓解，正常代谢半月亦可恢复正常，我用药师佛，已经无甚大碍。”

    管事神情一松。

    他临危受命，尚不知情况如何，听闻不算严重，明白事情尚有缓和余地，不过这月泉水里的药性当真厉害。

    “大人，此事真非我白家作为。”

    “你还敢说不是？”

    龙延瑞又要发作，龙炳麟适时打断：“延瑞，无需如此急躁，我认为，此事或是月泉寺图谋不轨。”

    月泉寺？

    管事们面面相觑。

    龙炳麟转头：“数日前，便有月泉寺的僧侣故意监视我等，不仅暗中窥探，更是打探消息。”

    什么？

    有这种事？

    管事大惊，但眼看有转机，不管三七二十一，急忙推波助澜：“大人慧眼，虽不知是不是月泉寺作为，小人斗胆问上一句，此事真若我白家作为，目的为何？不过半月即可自然恢复之物，用出来除去恶心贵夫人，兴义伯，有何其它作用？便真是气不过为恶心，又为何要坑害自家夫人？”

    龙延瑞稍稍沉默。

    管事见状，趁热打铁。

    “我认为，炳麟大人的言语不失道理，月泉水为月泉寺特产，期间我白家亲自护送，再无第三人接手，且若是他们从中作梗，说不定正是为激化矛盾，欲坐山观虎斗！”

    龙延瑞眉毛拧紧，陷入沉思。

    管事猛松一口气。

    有戏！

    等等，是不是真是月泉寺干的？

    管事越想越觉得整件事有蹊跷，月泉寺真行监视之举，仿佛和自己说的正好对上？

    里屋。

    龙娥英横躺床上翻书。

    龙瑶、龙璃嘴角上扬，实在要憋不住笑，哭声断断续续，龙娥英伸手捏住二人脸颊，把两人上扬的嘴角拉下来。

    不拉还好，一拉两个丫头彻底憋不住。

    “哈哈哈。”

    “唔，别捏别捏……”

    两个人滚在床上打闹。

    一层水幕覆盖，挡住笑声。

    “干什么干什么，人没走就停了？”梁渠斥责，“穿帮了我可不给钱啊！”

    龙瑶、龙璃吐吐舌头，又齐齐伸出手：“长老，外面几个人锅都扣下去了，哪还有穿不穿帮，钱呢！”

    “成天死要钱。”梁渠翻个白眼，伸手入怀，一人两个大元宝。

    “长老和娥英姐赚大的，我们还不能拿点小的啊！”龙璃嘻嘻笑。

    屋外讨论渐止。

    管事暂时平息下事端，离开客栈，匆匆返回白家。

    “接下来做什么？”龙娥英合上书本。

    梁渠咧嘴：“当然是暴怒的兴义伯，登门拜访月泉寺！”

    锵！

    金铁交击，枪戟相碰。

    “不得出入！”

    白家客房，被软禁的僧人不得已退回房间，直至此刻他们仍不明所以，希望白家人能给一个合理的解释。

    (本章完)

 第1014章 杀杀杀（求月票） 

    些微天光从窗口中投下，被长有锈斑的铁栏栅阻挡，照在地面上呈一一个个井字格。

    黑。

    很黑。

    六月中旬，即将丙火，二日凌空，天气逐渐燥热起来。

    地窟里未曾清理，存放一冬天的血肉开始腐烂发臭。

    这股子臭味混杂着各种体液发酵出来的酸味，不断冲击鼻尖，让人晕晕乎乎，几欲反胃。

    “哈~哈~”

    头发黏连在一块，成了绺子，衣衫褴褛的牧民次仁拖着沉重的锁链，被人推搡着押进大牢，一个踉跄摔入干草，口鼻中几乎喘不过气来。

    他脑子浑浑噩噩，惊惧中，无意识地左右摇摆，视野穿过折戳干草。

    牢里有人。

    抱着膝盖蜷缩靠墙，好像只有半个脚掌。

    越过这个人。

    石墙上钉着一个黑色的人形，一半在阳光里，一半在阴影里，上半身的肢体完整，可整个胸前和腹部已经空荡荡。

    仔细看。

    人形体表亦是纤细干瘪的肌肉纹路，整张肉皮也没有了，像是挂着风干了很久的腊肉，人形后面的晾衣架上挂着的是黑色的条状物。

    次仁不知道那条状物是什么。

    肠子？

    “一二三四……五个人，够么？”

    沉闷的声音自身后传来。

    “够了，又不是我们西院一个在干活，东西各一半，咱们只需五颗头，五副肠子三桶血，剥皮不用我们西院来，此前便备好，咱们可以晚些动手，免得肠子臭了。”

    “我是说三桶血，不好凑，不小心出个差池便蓄不满，要不要再拉一个人来，免得手忙脚乱……”

    次仁脑袋推开干草，努力往下。

    黑漆漆的阴影里站着两头“熊”。

    “熊”魁梧高大，大到让次仁汗毛直立，他瞳孔竭力放大，好捕捉更多光线，才发现原是两个披着厚毛毡的人。

    毛毡表面黏黏糊糊，像十年不洗的厨房，铁锅边上黏了一层厚厚的黑油脂，又像是半融化的沥青，上头沾满断裂的毛发，甚至有吸血的跳蚤沾在上面，无法动弹。

    “怎么会这样？”

    坚持低头的次仁脖颈发酸，又摆正位置。

    他想不明白。

    隔壁的牧主索朗德吉不知如何，能请来两个莲宗的僧侣，翌日便指着脸颊上的血疤，称他得了僧侣的指示，要把自己和自己的三个儿子一起带到月泉寺，给上师过殊胜日。

    乡民闹哄哄的聚成一团，大儿子想反抗，不知被谁敲断了腿，躺在地上。

    他也给寺庙送过农奴，虔诚的进行祭祀，把血肠从腹中掏出来。

    一转眼，怎么会变成自己？

    自己可是中等人，不是草绳一根的下等人。

    “啊！”

    头发被抓了起来。

    “熊”来了，高大的身躯挡住仅存的光亮。

    次仁感觉自己的嘴巴被人捏开，一根坚硬冰冷的铁棍捅了进来，中间撞到了门牙，几乎要撞掉下来，松动一半，半断的牙根痛得他眼泪直冒，沾满黑灰的面孔洗出两条痕迹。

    “奇怪，谁家的农奴，倒是生的一副好牙口。”

    粗壮的手指在口腔里搅动。

    次仁浑身发抖，想说自己不是农奴，可他咬住铁棍，说话含含糊糊，口水顺着嘴角淌下，滴到地上，一嘴的铁锈味。

    “把他舌头割了吧，还有三天，省得他在里面叫唤。”

    “也好。”

    另一头“熊”答应下来。

    距离上师殊胜日仅仅五天，要的是湿肠，热血，被压入地牢的人还死不掉。

    农奴好像含含糊糊说自己是牧主。

    算了。

    懒得管，太麻烦。

    谁在乎呢？

    农奴、牧主，都有血红的肠子。

    正当两“熊”磨刀，要把次仁的舌头拉出来割掉。

    “央金拉姆，给我滚出来！”

    天际霹雳炸响，地动山摇！

    割舌头的“熊”停下手，耳畔嗡嗡，他们没听懂对方说的什么话，却听到了前半句。

    央金拉姆。

    上师的名字。

    “谁敢在月泉寺闹事？”

    两“熊”紧忙放开次仁，踏上石阶不断往上，同时脱下身上的厚毡衣，丢在地上，露出内里的黄袍僧服。

    “熊”变成了“人”。

    地面轻微震动。

    仿佛有无数人从房间中走出。

    地窟外的争执越来越激烈，越来越高亢，隐隐约约能听到几句雪山话从上师口中冒出，夹杂着半生不熟的大顺官话。

    “施主，月泉水之手脚，绝非我月泉寺所为！”

    月泉水，手脚？

    莫非前两日的月泉水出了什么问题？某个大地主找上门来？

    二人心想。

    许多大贵族身份不容小觑，纵使月泉寺亦要仰仗鼻息，不好得罪。

    真是倒霉，定然稀释月泉水的僧人出了差池，招惹出今日祸患。

    “好！月泉寺派人来瀚台打探、监视，又意欲何为？”

    打探、监视？

    言语言辞愈发激烈。

    二人觉得事情越发不简单，心头沉重，裹紧僧衣加快步伐，伸手去推铁门。

    “多说无益，死来！”

    轰！

    耳畔贯彻巨响。

    天地怒雷！

    嗡~

    昏暗的地窟好像被人平白掀开屋顶，炽烈的阳光无所阻碍的照射下来。

    所有的跳蚤都寻找阴影，躲避阳光。

    最深处，牧民次仁瞳孔骤缩，耳鸣剧烈，不适应这突如其来的强光，无数阴影重迭交错。

    紧接着，他听到有重物落地的声音。

    抬头。

    旋转往上的石梯上，失去上半身的两位僧人摇摇晃晃，血水喷泉似的往外喷涌，其后向后栽倒，沿着石阶一路翻滚、滑落，直至砸到地面上。

    “人”也不是了。

    新鲜的血液铺开，阴影中的跳蚤忍受不住诱惑，重新跳出来，大口吮吸。

    耳鸣逐渐消失。

    所有的嘈杂突然消失，次仁怀疑自己聋了，可他能听见自己的喘息。

    怎么……回事？

    次仁舌头努力顶出嘴里的铁棍，大口大口喘息，活下去的希望榨出了骨髓里的气力，他带着沉重锁链，踏上石梯。

    黑暗中，亦有人睁开眼，挤出最后一口气，拖动半个脚掌，跟在次仁身后。

    咕嘟。

    次仁咽口唾沫，他走在石阶上，逐渐看的清楚。

    整个地面被刮去了三尺，故而推门的僧侣直接炸掉了上半身。

    继续向上。

    此时外面才后知后觉的响起尖叫，地面重新开始震荡，一种让人好奇又害怕的乱。

    次仁舔舔嘴唇，他有些想看又不太敢看，浑浑噩噩的保持了慢走速度，其后因强光收缩的瞳孔逐渐放大。

    噗通。

    轰！

    平整的地面上，人影戳出。

    炽烈的火焰席卷天空，照在了褴褛的衣衫上，无尽的哭嚎，焦黑的人形在火中奔跑，牌匾熊熊燃烧，巨大的梁柱坍塌断裂，压垮墙壁。

    梁渠脚踏赤龙，目光往下，见到一个地窟里冒出来几个衣衫褴褛之人，为首者如仰神迹跪倒在地。

    他认识。

    小牧主次仁。

    阿威此前监视两个僧侣时，知晓地主要对他下手，本来想护一手的。

    结果阿威调查完，发现这小子也不是什么完全意义上的好人。

    次仁有三个老婆，其中大老婆和二老婆生完孩子，全送给了莲宗和尚当明妃，热格两人去时，热情邀请，没邀请到而已，同那个地主是狗咬狗的关系，一个大狗，一个小狗。

    最后就他小老婆、小儿子值得一救，完事还不知道放哪。

    瀚台府内同白家关系尚不融洽，除开瀚台，其它州府又不熟悉，如何送过去也是个麻烦事。

    远不如大顺境内方便，统治力强，像南直隶锡合府，救完人，丢给衙门就行，养济院、清节堂，自有人和成熟的体系料理，反正饿不死。

    当时的三家也十分配合。

    白家就没那么配合。

    还得调教。

    梁渠抱臂观望。

    火焰熊熊燃烧，地上僧侣四处逃窜。

    除去几个屋子有水膜罩住，几乎如烈火地狱，环形河流围绕寺庙，奔腾呼啸。

    原本想凝聚心火，一拳把整个月泉寺全部轰掉，刮地三尺，落个干净。

    结果发现不少屋子里有农奴、乡民、仆从、圈养的明妃，也就单单轰杀了领头的长老们。

    何况梁渠从没杀过那么多人，一时间下不去手，全交给无情水火。

    “卫麟在就好了……”

    蓝湖之上。

    白家管事遥遥观望，月泉寺之上浓烟滚滚，实在心惊肉跳。

    他觉得哪不对，又说不上来。

    这种对方犯个小错，又雷厉风行找上门的事，似曾相识？

    (本章完)

 第1015章 开河！（二合一） 

    轰！

    丈高泥塑佛像倒塌，断裂手足，千条经幡烧成灰烬。

    无数唐卡在火焰中飞舞，酥油裹住火焰，倾泻流淌，渗入地牢。

    “上师救我！上师！”

    “呜呼！上师知！祈请您此刻垂念，引我识入光明法界！”

    “仇敌是修忍辱的福田，死亡是证悟的助缘。”

    “莫执善恶假名！若你信因果，当知今日杀我者，亦种未来苦因。速速忏悔，修法为要！速速忏悔，修法为要！”

    蒲团上的僧人双手合十。

    待火焰舔舐上皮肤，融化溃烂，镇定的面容顷刻扭曲。

    “我不想死！我不想死！啊！我的手！你这卑鄙的蛆虫！”

    “竖子，不惧莲宗报复乎！啊！猊兽把你碎尸万段。”

    赤龙盘转。

    梁渠转头：“查清，他们叽里咕噜的喊什么呢？”

    查清擦擦被烘烤出的热汗：“多是向您卑微求饶，亦有莲宗威胁，大人不必理会。”

    “那就好。”

    哀嚎阵阵。

    僧人四散奔逃，脱下染火袈裟，赤裸身体逃离寺庙，又被卷入洪流，扶摇直上，自千米高空坠落，重新摔入火场。

    直至化为蜷缩焦炭，僧人仍不敢置信梁渠出手会如此果断。

    上师、东西两院长老死不瞑目！

    狂风呼啸。

    包围月泉寺的水龙卷足有千米，通天彻地，旋转不歇，底部又被撕出数个开口，方便抽取空气，下进上出，宛若高炉。

    巨大的压力差下，空气流转，残存的转经筒疯狂转动。

    天际白云作旋涡状。

    众人乘骑赤龙，静静俯瞰。

    对比水龙卷，渺小飘摇若一风中红线。

    金毛虎、山猪、不能动、肥鲶鱼、拳头、圆头把守龙卷四周，肥鲶鱼两柄珊瑚锤虎虎生风，每每见有僧人趁龙卷开口间隙，朝之逃窜，一锤将其砸飞回去。

    天地为炉，众生为铜，水深火热！

    【溺业触发】

    【溺业触发】

    【溺业积累：八】！

    黑红渗透。

    每每有【溺业】积累，梁渠眉心自有金光一闪。

    【溺业消散】

    【溺业积累：无】

    【溺业触发】

    业力纠缠，起起伏伏，偏偏无可奈何。

    房梁倒塌，灰烬升腾。

    火星若橘树开。

    高温扭曲空气，热浪滚滚。

    烈火蔓延，月泉寺庙宇烧毁大半，足足半个时辰，火焰不仅未消，反而愈演愈烈，隐隐烧出一个大坑，不断往地底蔓延，枯焦的臭味冲天。

    龙娥英生出困惑：“月泉寺怎如此经烧？”

    梁渠闭上双目：“当是苍天有眼，见不得邪僧为恶。”

    龙娥英半个字不信：“全凭你的心火？”

    月泉寺占地面积极大，生活僧侣不知凡几。

    若是单凭心火，梁渠实力无疑又变强了。

    “一半一半，天时地利皆有。”梁渠睁开眼，手指地面，“看见没，黑乎乎的，月泉寺底下全是泥炭土，这东西干燥后，同煤炭差不多，只是燃烧值略低，温度没煤炭那么高。”

    “泥炭土？”

    拳头一钳子铲下，铲起一块泥土抛飞到空中。

    梁渠抬手接住，搓出里头的黑色黏土。

    泥炭土，一种特殊的土壤类型，主要由未完全分解的植物残体，在长期积水和缺氧环境下堆积形成，干燥后可直接充当燃料。

    分解，缺氧。

    龙娥英听的一知半解。

    “大雪山整体环境干燥，泥炭土不是哪里都有，但人要喝水，牲畜会口渴，寺庙的建设多毗邻水源，月泉寺靠近蓝湖，地下又有寒冰泉，日积月累，周遭便全是这种能烧的土。”

    不谈高温蒸发。

    梁渠用控水之能，把土壤中的水分一抽。

    整个月泉寺便可谓直接坐落在干燥的煤堆上，加之水龙卷成就“高炉”，上下贯通，氧气充足，内里足足有上千度的高温，寻常僧人根本扛不住！

    “大人博学。”查清后头的范子玄开口夸赞。

    “你惯会拍马屁。”

    范子玄咧嘴，不以为意，反而愈发期待。

    此前梁渠需要翻译，单单带上查清一人，查清雪山话学得最好，没有什么可以指摘。

    但今天把他和寇壮全带了出来，甚至不光他们，包括平阳府的龙平江、龙平河，不知通过什么法子，临时齐聚一堂，显然是有额外好处！

    黄金熔融流淌。

    天空黑烟滚滚。

    许多提早来参加殊胜日，打算住宿几日的贵族勒马，听闻是大顺来的大贵族寻仇，不敢贸然前进，生怕殃及池鱼，单单让下人去告知其它寺庙，交由更高等级的寺庙处理。

    白家管事远远看顾。

    对比白家体量，一个小小的月泉寺不算什么。

    货品交易上，月泉寺上师亦要仰白家鼻息，但整个雪山域的寺庙，皆传承自莲宗，一旦灭亡，性质截然不同，背后的政治影响极大，越少掺和越好。

    月泉寺的大火一口气烧到了晚上，没有任何停止下来的趋势。

    再没有半句哀嚎。

    唯有烈火的灼烧，呛鼻的枯味。

    梁渠振袖一挥，水龙卷溃散，将月泉寺内火焰顷刻扑灭。

    刺啦。

    霹雳一闪，水汽混杂烟雾翻涌，天空中热浪消失，积蓄许久的雨云大落。

    哗啦啦。

    黑灰团聚旋涡中。

    大雨倾盆，冲刷大地。

    怀空低声吟诵，药师佛挥洒治愈佛光。

    蓬头垢面，一脸漆黑的农奴、明妃、仆从浑浑噩噩从小屋中走出，他们仰头朝天，大口呼吸，如春日钻出泥土的青草。

    地牢口，雨水冲刷石阶。

    灰烬把清水染成黑色。

    次仁面前的水膜消失不见，他和其余几个囚犯匍匐在地，沐浴大雨。

    神威！

    月泉寺，横亘大地之上不知多久，竟朝夕之间毁灭无踪！

    莫说凡人。

    查清、寇壮亦有咂舌，那么一座寺庙，几乎形成不了任何反抗，完全是在梁渠的几个念头之下，变成为一片废墟！

    真正的强者！

    心向往之也！

    哗。

    赤龙落地。

    赤山从龙影中浮现。

    一行人行走废墟之中。

    肥鲶鱼收起双锤，不能动手掌一握，链接砍刀。

    拳头八足横行，一马当先，巨钳砸碎漆黑石柱，将佛塔熔融成的金饼夹起。

    整个一大坨黄金约莫有牛头那么大，八百斤上下，是月泉寺居中佛塔上的一个尖顶，纯金铸造，单此一块“金饼”，便是八万多两的白银收益。

    去年在悬空寺给不能动几兽购置修行材料，梁渠自己还问娥英要了三万多才凑齐，此后不剩一分钱，亦没有什么大额收入。

    今年之后。

    半年薪俸，白家三万，再加面前八万，存款回血到十四万！

    兜里有钱，心中不慌。

    除去这块，剩下的黄金块便小了许多。

    梁渠从不爱吃独食，能顺顺利利走到今天，靠的就是有钱大家一起赚。

    挥挥手。

    “值钱的东西自己挖，自己拿，自己搬，谁捡到算谁的，谁先摸到算谁的，只给半个时辰，不准抢旁人的，有争议同炳麟说，咱们后面还有事，切莫耽搁。”

    范子玄、查清大喜。

    来此间一年。

    回头钱！

    “谢大人！”

    话罢，二人齐齐冲进废墟挖掘，寻找趁手工具挖掘，尤其几位长老的尸首之上，附近熔融的金豆子极多，深深埋入灰烬之中。

    寇壮也想去挖，奈何周遭环境让他头晕目眩。

    入目所及，尽皆是蜷缩成一小团的尸骸，胃里翻江倒海。

    梁渠明白什么情况。

    新兵蛋子。

    拳头收到讯息，放下钳中黄金，直接夹住寇壮后颈，来到完好小屋的茅房附近，把寇壮脑袋伸进去，闻一闻“馥郁”气味。

    咦。

    众人齐齐后退。

    梁渠咧嘴：“同类的尸体气味会让你生理性反胃，这是本能反应，不丢人，提醒你有危险要快跑，这时候闻一闻厕所就行。附近有排泄物，说明有同类居住，就会安心，别看我，别说不提醒，人的粪便对龙人有没有效果，我不确定啊。”

    龙娥英好笑：“谁受不了谁去，我才不闻。”

    臻象境界气血和精气神融汇成气海，早不是外界环境能轻易动摇的。

    龙延瑞好奇：“大人怎么知道那么多乱七八糟的东西？”

    “多看直，哦，不，多读书，书中自有黄金屋。”

    梁渠随口胡诌。

    陪同一阵，龙延瑞闲来无事也加入挖掘队伍，包括一些胆大的农奴。

    寺庙内黄金装饰物极多，零零碎碎，一捞便是几钱，几两，积少成多，对于奔马武师来说数额十分可观，于龙延瑞也算是个零钱。

    龙人族贸易不如鲛人频繁，手中压根没有匹配地位的现银。

    捞到就是赚到。

    獭獭开、大河狸全扎堆往里，算上疤脸家的十来个小子，一堆毛屁股冲天，尾巴乱甩。

    月泉寺地下宝库。

    宝物有，档次有限。

    月泉寺占据一口寒冰泉，大头的收益依旧是让上头的中寺和大寺吃的一干二净，货架上对于狩虎有大作用的都没几个，遑论臻象宗师。

    然蚊子腿也是肉。

    不是孤家寡人的好处之一。

    梁渠有一票手下，熙熙攘攘，他让肥鲶鱼几兽敞开吃。

    有宝鱼吃宝鱼，没什么用的小物件打包。

    阿肥鱼高马大，锤头敲开天板，膀子挤开货架，管它什么有没有用，货架上的宝植、宝果，统统抓进嘴巴，暴风吸入。

    而紧随其后的不是拳头、也不是圆头，是金毛虎带出来的山猪。

    “快快快。”

    刺猬催促。

    山猪吭哧吭哧埋头乱啃，哪管什么药性冲突，有毒没毒，脑袋上的刺猬蹦跳不止，连吃带拿，来不及吃的反手一扎在自己背上，兴高采烈。

    万万没想到，它居然有一天，背上野果换灵果！

    出了威虎山。

    前途广阔，大有可为！

    “可恶啊！”

    小蜃龙飞在后面，一头小龙根本来不及吃，幻化出白雾，先抢到手里再说。

    范子玄、查清无比眼热，奈何他们修为不高，胡吃海塞搞出问题大有不值。

    【水泽精华+17】

    【水泽精华+20】

    宝库里多有砗磲，珍珠等物，梁渠挨个摸出水泽精华。

    其中更有一个意外之喜。

    一株小血珊瑚！

    【水泽精华+3478】

    【水泽精华：四十五万】

    “啊！恶贼！”

    农奴持一把匕首冲来。

    梁渠看也没看，专心摸自己的宝物。

    再去下一个时，农奴已经冻成冰雕，为惯性摔在地上，四分五裂。

    龙娥英静静陪护。

    每个人都各取所需。

    龙炳麟不赚零钱，也看不上宝库里零碎的宝植、宝鱼，他独自来到寒冰泉所在地，《惊龙变》下化为一丈龙人，操纵水流，将地面石板全部掀开，冲刷表层土壤，露出内里的玉白矿石，以及矿石之上的梵文阵法。

    一小座方圆超过一百五十余丈的月石小矿脉和阵法，这才是寒冰泉源源不断生产月泉水的根本原因。

    怎么搬呢？

    月泉寺的根基非同凡响。

    长老肯定不会轻易放过这座持续宝藏，来之前亦有提及，要把最有价值的搬走，可龙炳麟想不到把寒冰泉整个搬走的办法。

    方圆尚且如此巨大，纵深更不知晓，若是一块一块拆卸月石，无疑会破坏其中的天然性，有没有作用尚不可知，便是有也会大幅下降。

    一整块。

    【涡宫】内或许有空间，奈何阿肥吞不下啊！

    最大嘴的阿肥不行，别兽更不可能。

    半个时辰一晃而没，除去获救的农奴，仆从，偶尔会有一个想不开，没有任何人前来打扰，或许有中等寺庙已经知道，却也不敢靠近，平添风险。

    “好了没有？”

    梁渠立在宝库门口。

    “嗝。”

    肥鲶鱼打个饱嗝，拍拍肚皮，得意洋洋。

    宰相肚里能撑船。

    自己能吃会吞，天生便是当宰相的命。

    拳头挥舞双钳，圆头、不能动、小蜃龙从四面八方钻出。

    沟通泽鼎。

    【可消耗三十四万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    【可消耗八十五万水泽精华，使金岩蟹王进化为金刚蟹王】

    肥鲶鱼、拳头，麾下唯二两个妖兽巅峰，将入大妖的大将。

    其中肥鲶鱼的数目一骑绝尘！

    努努力。

    今年内压进二十以下不是不可能！

    “阿肥，努努力，今年内压到二十以下，我若有多余精华，便给你补齐。”

    肥鲶鱼闻之大喜，转动双锤，扭动屁股，呼呼带风。

    小蜃龙抱住脑袋哀嚎。

    除开两兽，余下仍在中期徘徊，漫长时间的打工和积累之下。

    圆头：【可消耗八千四百……】

    不能动：【可消耗五千……】

    小蜃龙：【可消耗一万四千……】

    阿威：【可消耗一万五千……】

    进展全都不错，可以找个时间一次性全部补齐，拢共费四万上下，不算多。

    小蜃龙也该突破一下上限，吞下最后一缕蜃气。

    拼凑齐全部属性，绝对有意外惊喜。

    除开水兽，较为特殊的龙平江、龙平河兄弟也有进步。

    “獭獭开，狸总工，查清……”

    哗啦哗啦。

    獭獭开头戴金冠，脖子上挂一串金项链、胳膊上晃两串珊瑚项链从废墟中走出，碰撞间声音清脆，后头的河狸、江獭全暴发户的模样。

    “大人！”

    查清三人从废墟中走出，尤有不舍。

    短短半个时辰，根本挖不干净，废墟中绝对有不少遗落珠宝，却也不敢多加停留。

    “收获如何？”

    “大抵有个中千。”

    “好！”

    时间紧任务重，确认三人有收获，梁渠带上人，再辗转到月泉寺后院。

    寒冰泉！

    “怎么样？炳麟，探测出来有多大？”

    龙炳麟跳下高台：“大人，寒冰泉形状很不规则，整体呈梭形，方圆一百五十余，最长两端能有三百二十四丈，最窄亦有七十八丈，深不太好测算，大抵亦有百来丈之数。”

    三百二十四丈，超过一千米，整整一公里！

    “大人可是要将其打碎？”

    “不打碎，我来之前有了解，月石完整最好，倘若打碎便没这效果，大打折扣。”梁渠摇头。

    不打碎？

    查清、范子玄面面相觑。

    啥意思。

    要把整个寒冰泉带走？

    “大人，那还搬么？”龙炳麟问。

    “当然要搬！这里离蓝湖多远？”

    “不足三里。”

    “区区三里，开一条小河便是！”

    噗通！

    不等众人反应。

    梁渠已然跳入寒冰泉中。

    众人匆忙围拢高台，可整个寒冰泉并不透明，全是乳白水液，更掺杂碎冰，根本看不到里面发生了什么。

    哗。

    无数白色绸缎自虚空涌现，将梁渠包成一个纯白大球。

    霎时间。

    一头白色大猿，横空出世！

    感知蔓延，细小的白流如蛇群翻涌，迅速将整个小矿脉纳入感知之中。

    确认月石矿具体范围大小。

    呼。

    白猿猛吸一口气。

    轰隆隆！

    地面之上，碎石弹跳，焦脆木炭碎成黑灰。

    地龙翻身？

    查清、范子玄几人瞳孔猛缩。

    与此同时。

    寒冰泉下，整条地下河流奔涌咆哮，犹如脱缰的野马，不断冲刷岩壁，犹如利刃将岩石与岩石之间割开！

    轰隆！

    雷出山中。

    查清分开双脚，站稳马步，亲眼目睹地面塌陷，生出裂缝，自侧面一路蔓延，包围方圆！

    地下的声音越来越大，仿佛有人当头扣下一面铁锅，疯狂敲打。

    直至某个极限，众人脚下猛地一颤，徐徐抬升！

    (本章完)

 第1016章 我为大顺献月泉！（5k，二合一） 

    天昏地暗，大雨滂沱。

    雷霆暴闪！

    大地震动，风雷呼啸，仿佛千军万马奔腾驰骋大草原，铁蹄踏起尘烟，旌旗猎猎蔽天。

    升高！

    地面在升高！

    火燎漆黑的围墙垮塌，转经筒砸落大地裂缝，无数褐色水挤压碰撞，自截面处溅出。

    “玛哈嘎拉！玛哈嘎拉！”

    浑浑噩噩又精疲力尽的农奴惊惧大叫，脚滑摔跌入泥泞，胡乱摆动。

    他们四肢着地，竭力逃跑，有的仓皇中抱头蜷缩。

    “他们在喊什么？什么是玛哈嘎拉？”龙延瑞回头问。

    “回大人。玛哈嘎拉是大黑天护法，其怒相可震慑引发地动的地妖‘萨帕’。大雪山的农奴们相信地动是龙族被业力激怒所致，玛哈嘎拉作为护法，能镇压地脉中的邪灵！”

    龙延瑞不解：“我们分明救了他们，他们难道还信这些么？”

    龙炳麟手指冻成冰雕的农奴。

    “延瑞！人信什么，做什么，从来不是自己，而是环境决定的，大人救他们一次，不识字的奴隶便能从祖祖辈辈的教化中解脱了么？”

    “那该怎么办？”

    没有回答。

    龙炳麟也回答不出。

    “回去问长老吧！”

    金项链掉落在地，溅起泥水。

    范子玄、寇壮手捧金器，不自觉地用出桩功，双足牢牢扎根地面。

    查清只觉得自己脚下不是大地，而是波浪起伏中的小船。

    煌煌天威！

    煌煌天威！

    长二里，宽半里，四百余亩的广袤土地，足能够养出一个叱咤一方的大地主，供养百户人家，轻松拉出数十壮丁，分明是一座倒悬生长的小山。

    凭空托举这样一座小山。

    当真是人力所能企及？

    小蜃龙呼啦啦飞升上天，俯瞰大地。

    草甸碎裂，围墙横断，月泉寺的砖瓦石块混杂草屑坠落深渊，本平整开阔的高原上，兀得睁裂开一只“人眼”，怒目望天！

    哗啦。

    怒潮在地下流淌。

    水沿缝隙倒涌而出，仿佛下雨天，踏上石板，自石缝间溢挤出的水沫。

    白猿双手擎天，虬结大臂缠绕白龙，仰天咆哮。

    涡水源源不断，轻易将整条地下河流千万吨的水量全部替换，四通八达，心念相通，白猿手中宛若攥住一条利鞭，轻轻一抽，绵延一公里的梭形矿脉从大地上割开，完整剥落。

    未等矿脉下沉，涡水急流，硬生生将其托举上浮！

    然浮岛只是第一步，也是最为简单的一步。

    数里外的蓝湖在呼唤！

    裂地！

    开河！

    手中水鞭再挥！

    缠绕大臂的两条纯白游龙交错飞出，蜿蜒腾空，于地下辗转，急速成长，很快蔓延到数千米长，上百米宽，庞大骇人的身躯占据整条水脉，为天地环境禁锢，动弹不得。

    然白龙怎会甘心。

    匍匐的龙首忽然腾起，绞动雄伟身躯，咆哮撕开头顶大地，挣脱束缚，困龙升天！

    轰隆隆。

    地面塌陷，水冲天。

    一切碎石、泥土，灰烬全部跌落，又被急速逆流的水流冲走。

    目光所及，尽皆末日！

    高台上的查清心脏狂跳，口干舌燥。

    他听不见任何声音，只清楚看到白龙钻出地面，身躯延绵起伏，仿佛有一只无形大手，将大地的经络蛮横抓出，昂首咆哮！

    江河倒悬！

    奔流于天！

    “龙！龙被神灵抓出来了！”

    “忿怒尊金刚橛降临！忿怒尊金刚橛降临！”

    惊恐交加，大起大落，目睹一切的农奴们没有力气跑了，他们摔坐在地上，张大嘴巴，嗬嗬无言，直面白龙，那巨大震撼，将一切荒唐、荒谬想法，统统挤压出了脑海！

    神！

    这才是神！

    真神降临人间！

    呼啦啦。

    农奴、明妃、仆从跪倒一片。

    “撤，快撤！”

    “拔锚，拔锚！”

    蓝湖之上的白家船只更是从痴呆中回神，调转船头，仓皇避让。

    水流撞击岩石，散开的水氤氲作云雾，又被磅礴大雨击落。

    小蜃龙从高空俯瞰。

    巨大的“人眼”流淌下清澈的白泪，汇聚入蔚蓝大湖之中。

    不够！

    不够宽！

    梁渠从未有过如此纵情写意的挥洒，全身气力仿若取之不尽，用之不竭，擒龙伏虎，神力无穷，肆意地涂抹、改造大地！

    雨水狂落。

    两条白龙汲取水流，仍在成长，于大地之上左右翻腾，交错环首，冲撞岩石，硬生生自地表撕开一条狰狞裂口，天上地下，同时有雷鸣。

    “人眼”流的泪越来越多，越来越凶，最后竟如瀑布一般，同“人眼”等宽，甚至更宽，江河奔腾！

    整个“人眼”浸泡入汪洋。

    便在此刻，白龙高亢，一鼓作气，俯下龙头，将最后的泥沙撞入蓝湖！

    轰隆隆！

    百吨蛇绿岩坠落大湖，未等沉没湖底，倒卷冲回。

    接天的水墙塌了下来，卷起白沫，巨量的蓝湖水倒灌，奔腾冲向“人眼”，“人眼”猛地一震，向后倒退，然很快，白猿撑住浮岛，脚踏白龙，强顶蓝湖波涛逆流，踏步向前。

    浮岛撑过逆流，众人脚下连绵的震荡终于稳定下来，似从扁舟化为巨船，不再为细雨绵风所扰，缓缓向宽阔的蓝湖前进。

    至此，整座浮岛宛若一艘亘古未有的巨舟，乘着江河入海！

    潮水连绵起伏。

    刺猬惊叹。

    蝙蝠尖叫。

    獭獭开立足“眼角”，浑身毛发猎猎。

    大河狸龇开门牙，啃食宝库里捡来的矿石，大扁尾巴拍地，呼呼带风。

    “芜湖，老大威武！走咯！”

    小蜃龙一个旋身，又从天空俯冲下来，缠绕上龙娥英的小臂，双爪冲拳，无比兴奋。

    十数里外。

    “跑！快跑！”

    “地母宽恕！地母宽恕！”

    骏马嘶鸣扬蹄，骑手呆愣不动，从马背摔倒在泥坑，奉献出自己的牛奶。

    自白龙探首，他们便不敢再张望，骑行獒犬、骏马，狼狈逃窜。

    凭空造河。

    有大神通者！

    非大寺不可力敌！

    跑！

    附近村庄，乡民紧闭家门，驱赶牛羊入圈，唯恐祸患上门。

    雨水冲刷大地。

    负有盛名的月泉寺彻底化作废墟，整个后院作汪洋一片，在雨中荡漾出绵密涟漪，不见半点盛况。

    直好似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。

    万獒寺。

    大猊匍匐躺地，仪态威严，面目如狮。

    热格交还上等大獒，向上师诉说瀚台府内所见所得，同时邀请万獒寺内的高僧一同参加殊胜日，言语间，忽地感到一阵无端心悸。

    似乎有什么大事发生。

    ……

    咔嚓。

    天空中开出枝形闪电。

    白家管事吞咽唾沫，眺望不远处江河中的巨岛沉浮，冷汗涔涔。

    他本是帮白家甩锅，带兴义伯来月泉寺讨要说法，万万没想到事情会闹到如此地步，照面之间，没给上师解释机会，月泉寺付诸一炬，连传承悠久的寒冰泉都让连根拔起！

    如此伟力。

    非人哉！

    “老八、老九，你们两个带人，先坐小船，赶快回白家告诉老爷们！越快越好！”

    “是！”

    轰！

    “人眼”一路冲刷滑行，冲撞入浩浩蓝湖，掀起滔天巨浪，在查清、范子玄等人心惊胆战的注视下，“人眼”猛地一沉，在蓝湖水淹没之前又继续上浮，稳稳向对岸的瀚台靠近，同大船无异！

    做到了。

    真的做到了！

    整个寒冰泉，月泉寺的发展根基，完好无损的拆卸出来！

    接下来，带着整个矿脉，一路往东？

    从西往东，有着极高的地势差，许多地方皆为峡谷瀑布……

    罢。

    查清觉得自己是胡乱操心。

    陆上开河尚可为之，区区峡谷瀑布，又能作为什么阻碍？

    这便是修行伟力么？

    可惜，

    此生无望。

    哗啦。

    水中人影跳出。

    梁渠甩了甩头发，控干全身水渍，握住拳头，尤有兴奋，修为越来越高，凭空把一座“小山”规模的矿脉推出来，居然没有力竭。

    “大人！”

    查清等人恭敬行礼。

    梁渠转头咧嘴：“如何，是不是好奇我怎么办到的？”

    三人汗颜。

    他们确实想知道，全然没有胆子直接问。

    “不必惊疑，白猿帮了点忙，我们协助共赢。”

    白猿居然在？

    几人皆没有预料，可仔细想想，也十分合理。

    梁渠平日能在平阳和瀚台之间快速往返，早上瀚台办公，晚上平阳睡觉，便是白猿神通帮忙，关系紧密，此行来帮忙挖个寒冰泉，同样合情合理。

    龙人两相对视，露出会心一笑。

    他们知晓白猿便是梁渠，共同守护秘密，有一种别样的惬意和安心。

    “平江、平河。”

    “大人！”

    “你们二人先回平阳，询问寒冰泉如何处理，置放在哪，白猿在水下等你们两个。”

    “是！”

    龙平江、龙平河跳入水中。

    查清三人一直想尝试一下白猿的快速穿梭，奈何听闻能被带的人皆有特殊之处。

    “姐夫。”龙延瑞站出来，“那么大一个寒冰泉，要给朝廷么。”

    梁渠笑：“怎么，你想搬到龙人族地里去？”

    龙延瑞嘿笑：“龙人族里肯定有地方放……”

    “倒也不是不行。”

    “胡说八道。”龙娥英掐住龙延瑞耳朵，顺手拎到一旁，“别听他乱说。”

    “没事，大雪山特产不少，小寺星罗棋布，数不胜数，下次还有机会，这次确实不行。”梁渠拍拍延瑞肩膀。

    寒冰泉没法占为己有。

    朝廷也是要吃肉的，否则平日光给奖励，只出不进，怎么维持收支平衡？

    梁渠覆灭月泉寺，行为近似于稍加改编后的“哪吒闹海”，小事化大，借着小由头，一次性办成大事，自身是有“错误”的，此后朝廷必定会承受一定的大雪山压力，这压力当然不能白白承受。

    否则纵使目的达成，圣皇没有意见，朝中亦会有其他人不满。

    梁渠势头强劲时，这群人不会说什么，将来万一势头弱了几分，或者犯了错误，这群人会第一个跳出来，哪怕双方从来没见过面，亦不吝踹上一脚。

    少赚少麻烦。

    出道至今，梁渠就喜欢把朋友搞的多多，把敌人搞的少少。

    走到哪都有朋友。

    谁都乐意和他做朋友。

    让所有人知道，跟着兴义伯有肉吃，早投资早赚。

    如此一来，朝廷自乐意承担压力，回头再针对大雪山、北庭乃至南疆，又可以下狠手，不停的小赚，循环往复。

    然在此之前。

    “寒冰泉里还剩不少月泉水，查清，你们仨去拿玉器，咱们先用掉！宝库我也一块切割带出来了，待会你们自己去里头挑三样，只要靠岸之前能消化掉，想拿什么拿什么！”

    中千银钱不算完。

    还有好处！

    三人面色涨红。

    来瀚台府一年，单今日一趟，绝不算亏！

    兴义伯果真大方！

    “多谢大人！”

    “阿弥陀佛。”怀空双手合十，侧身让出身后跪拜的农奴，“这些苦难人，师伯打算如何安置？”

    “正要说，怀空你用药师佛给他们治一治，免得风寒，寒冰泉先不急送回中原，去白家逛一逛。”

    白家？

    怀空若有所思。

    “姐夫，我也有一个问题。”龙延瑞举手。

    “问。”

    龙延瑞把先前的疑问说出来。

    周围人全竖起耳朵，生出好奇之心。

    怀空尤为认真。

    许多事情上，梁渠总能得出些同世人不一样的看法。

    “这个啊……”梁渠挠挠鬓角，“短时间内是不可能做到扭转的，要破除千年冰封的思想，光靠几个人如同用酥油化冰山。”

    “长时间呢？”怀空问。

    “容易吃饱穿暖，医疗水平大幅提升，普通人对自然的畏惧就会大幅下降，神灵的存在感也会削弱，莲宗对活人生活的侵占空间就会大大缩小，大概……两到三代人吧，土壤会变得贫瘠，你若是臻象，寿三百，能直接看到那一天。”

    怀空不解。

    “大顺算国力鼎盛，即便如此，家中若有人生一场大病，便有可能陷入交不上税的境地。

    据小僧所知，师伯昔日邻居不正为如此？大雪山先天贫瘠，且有冷瘴，呼吸艰难，又要如何做到？”

    梁渠沉吟许久，按住怀空肩膀：“多读历史。”

    “佛经之外，小僧不少读史。”

    “读点不一样的，《考工记》、《氾胜之书》、《营造法式》……”

    怀空一愣。

    梁渠列举出来的这些书，他听过名字。

    大多是教人如何耕种，如何制造农具的，有涉猎，不深，其中又有什么奥妙？

    怀空没有执着浅显答案，他打算自己寻找：“多谢师伯，小僧了然。”

    “走，时间尚早，先去东域，带上咱们的蛙族朋友！款待那么多，咱们回请它们喝‘饮料’！”

    浮岛不比宝船，移动速度缓慢。

    横跨小半个蓝湖，起码要七八天。

    让香再烧一会。

    ……

    瀚台府。

    “挖走寒冰泉？”

    凌旋翻阅情报，两条眉毛纠缠在一起。

    灭掉月泉寺，不足为奇。

    梁渠一行人四个臻象，数量上兴许比月泉寺的狩虎大武师都多。

    月泉寺明面上只有住持，东西两院长老是狩虎。

    平均下来，一个狩虎要打不止一个臻象。

    可搬走寒冰泉，抱歉，他想象力有限，实在不知道要怎么办。

    “怎么说？寒冰泉有何特殊之处？”二境臻象刘靖轩问。

    凌旋解释：“月泉寺的寒冰泉是依托月石矿脉和阵法而成，汲取月之精华，同咱们帝都望月楼类似，要挖走传统意义上的寒冰泉，必须要挖走整个矿脉。

    月泉寺下的这座月石矿脉，方圆当有一百五十多丈，合计最长超过二里地，深埋地底，莫说搬走，光挖出来便不是一个小工程。”

    “打碎带走？兴义伯体魄强横，扛起来应当有这个可能。”同行的金牌缇骑，索玉琴猜测。

    她虽不是臻象，却深刻明白臻象伟力。

    凌旋摇头：“打碎便无用，如铁刀用锡汁滴焊，纵使看似完整，实在一碰即断，真若如此，好比杀鸡取卵，倒不如留在原地。”

    哲丹插话：“难不成兴义伯以为只挖一口井就有用？”

    索玉琴迟疑：“兴义伯，应当……不至这般蠢笨？”

    “消息今日到，当为三日前，到底为何，咱们数日后去埠头一观便是。”简中义开口。

    “倒是如此。”

    不止凌旋等人。

    白家族老全生出好奇，连梁渠灭了月泉寺这等大事都排在后头。

    平阳府。

    “寒冰泉……什么玩意？”

    苏龟山纳闷。

    ……

    “芜湖！盆友！开怀！畅饮！”

    浮岛之上。

    山猪在泥潭里打滚。

    蛤蟆们声色犬马，扭动大肥屁股，将玉泉水当头浇下。

    “小心！深水炸弹！”

    噗通！

    肥鲶鱼高高跃起，空中旋转十多圈，猛地砸落小池塘。

    水溅跃至丈高。

    蛤蟆们呱声一片。

    “老大老大，再来一点那个！”

    小蜃龙捧着玉器飞到梁渠身边。

    “再来哪个？”

    “就是那个就是那个，噼里啪啦，哇哇哇的。”

    梁渠哈哈大笑。

    他伸手一点，【紊流】触发，玉器内的月泉水冒出大量气泡。

    小蜃龙喝一口，绵密的气泡在舌尖炸开。

    没错。

    就是这等滋味！

    金毛虎从玉泉池中钻出，把头顶毛发整齐往后捋，靠上池塘边。

    蝙蝠当即抓来银镜，落到面前。

    玉泉养颜，果真不假。

    又帅了几分。

    自己果真是雄性中的雄性，兽王中的兽王！

    无比热闹之间。

    一股独特的气息波动涌现。

    梁渠抬眼望去，正是盘膝坐落月泉中的寇壮！

    突破了！

    奔马九窍！

    昔日同一起跑线，今时狼烟有望！

    梁渠抬头：“三王子，离瀚台还有多远？”

    “看到口岸了！看到口岸了！”

    “正正好。”

    清晨。

    薄雾蒙蒙。

    商船桅杆若隐若现。

    瀚台埠上，各家随从受到命令，早早等候。

    当他们见到薄雾中撞出的庞然大物时，无不惊骇失声。

    什么玩意？

    岛？

    (本章完)

 第1017章 这还是月泉寺么？（二合一） 

    呷——！

    斑头雁群炸散，棕头鸥鸣唤，两波水鸟振翅高飞，抛弃爪上的银鳞小鱼奔赴陆地，晨雾中的庞然大物让它们惊恐不安。

    觉察到后方有未知事物靠近，斗手喊喝，若隐若现的桅杆左倾右斜，齐齐向两侧避让，生怕撞上。

    “哦嘛呢呗美吽！什么东西？怎么会那么大？它在靠近么！”

    “摩竭鱼！我们应当跪地礼拜！”老者双手合十，高举头顶。

    “我还说是曲松呢！是吃人的妖魔！”

    安静的晨日变得喧嚣嘈杂，埠头上渔夫、走卒和牧民无不驻足，密密麻麻地围拢蓝湖，好奇张望，交头接耳。

    半天瞧不出个二三，有人看向人群中的年轻人，起哄。

    “卓央，你身手好，你上去看看！”

    “对，卓央，上桅杆！”

    “卓央，上去看看，告诉我们是什么！”

    “好，我来！”

    为人群寄予厚望的年轻人是个武者，黝黑干瘦，面目亲和，身手敏捷，听闻此话，纵跃跨步跳上甲板，手臂几下抓拉，轻松爬上停泊埠头的船只桅杆，搭个棚户，极目远眺。

    太阳渐渐升起，薄雾越来越淡。

    蓝湖盘旋的水鸟消失无踪，隐隐让人不安。

    静谧之间。

    朦胧的事物越来越明晰，越来越庞大。

    直至某个刹那，卓央瞪大双眼，瞳孔剧烈扩张，颤抖的掌心渗出汗来，几乎抓握不住桅杆。

    “岛！”

    “岛？”

    众人相觑，哈哈大笑。

    “卓央，咱们瀚台埠船下了水，前后几十里不见一两土，哪里会有岛？”

    “我知道了，是海市蜃楼！蓝湖也有海市蜃楼！”

    “是岛！阿叔！岛飘过来了！”桅杆上的卓央仓皇叫喊，“它冲过来了！阿叔阿依快跑啊！”

    哗！

    暴涨的潮水扑溢上岸，裹挟白沫和小鱼漫过脚背，惊得乡民向高处避蹿。

    排列紧密的牛皮船受到推挤，碰撞中发出闷响。

    再抬头。

    阴影当空罩下，飞速蔓延。

    哗。

    雾气蒸空。

    阳光贴着云平铺而下，嶙峋岩石和厚实冰霜撕开朦胧的白纱，搅出灰白涡流，浩浩荡荡地压向陆地！

    “岛！！！”

    “杰达颇！杰达颇！”

    喧嚣如潮，尖叫便是竖立海中，劈开潮水的狭长峭壁。

    人群四散奔逃，卓央从桅杆上跳下，没有半分迟疑。

    天神！

    空旷的视野完全被岩石、泥土构建的岛屿暴力侵占！

    “岛！真是岛！”

    “哦嘛呢呗美吽！”

    “因果显现了！”

    逃窜的逃窜，尖叫的尖叫。

    余下所有人都被这伟岸的一幕惊骇到无法出声，更有甚者跪地膜拜。

    “快！告诉家主，是兴义伯，兴义伯回来了！”

    “寒冰泉，真是寒冰泉！”

    各方雷动！

    蓝湖潮水一波接一波地拍岸，连绵不绝。

    七月气温升高，融融的高山积雪倾泻而下，汇聚成溪流，让蓝湖水位接近一年中的最高峰，埠头栈桥离水高不足二尺。

    似是梭形岛屿前行太快，前头大浪层层迭迭，被“船头”挤压、推行、涨高，冲刷到岸上，又倒卷白腹小鱼而回！

    “怎么做到的？”

    金牌缇骑索玉琴握住马鞭，不住后退。

    她舔舐嘴唇，心脏砰砰直跳，小腿肚子跟着一块战栗，光滑的脊背上有汗液流淌。

    完好无损！

    兴义伯居然真的把寒冰泉，完好无损地挖了回来！

    那么大一座岛，怎么会不沉？怎么能不沉！？

    这才是天下第一船！

    “哲丹。”

    无人回应。

    “哲丹！”

    哲丹猛地反应过来，单膝跪地：“大人！”

    “骑我的马，快去告诉刘、凌老大！别发愣，快去！”

    “是！”

    梭岛惊人。

    哲丹万般不舍地收回目光。

    威风！

    江獭环抱双臂，双脚叉开，目视人群逃窜、跪拜，头顶一撮黄毛猎猎，傲然挺立。

    大丈夫。

    该开这样的船！

    啪！

    肥鲶鱼的大手压下，把獭獭开拨向一旁。

    獭獭开大为恼火，猛地抱住肥鲶鱼的大尾巴，钉住尖牙。

    “大人，我们接下来去哪？”查清询问。

    “待会我会自船尾招来大雾，你们三人寻个没人注意的空档，悄悄下船，回了住处，一切同先前相同，住在当地，收集情报，被人注意到不要紧。

    你们是我的人，他们不敢拿你们怎么样，余下时间，尽快炼化宝药，变作实力，跟随我，奔马不该是你们的极限！”

    “是！”

    “姐夫，咱们呢？”龙延瑞跃跃欲试。

    “我们？”梁渠伸手前指，“全体都有，听我号令，顺淮江而下！横穿瀚台！”

    “明白！”

    龙延瑞振臂高呼：“船老大，左满舵！”

    獭獭开放开大黑尾巴，爬上高台，嗷嗷指挥。

    咻咻咻。

    二十只江獭左右交错横跳，对着什么都没有的空气，各司其职。

    “幼稚。”

    龙娥英抱臂。

    寒冰泉连块船板都没有，哪来的转舵？

    轰隆隆！

    涡流急速流转，托举梭形岛屿，徐徐转向。

    头顶阴影罩下又移开，天光无所碍地投下，虔诚跪拜的乡民仰头，只觉阳光无比刺目，豆大汗水沿脊骨滑落。

    “呱！”

    月泉池内，热气氤氲。

    大蛙四肢撑开，浑身油亮，靠住塘石欣赏沿途美景，举杯畅饮。

    白家族地。

    族老揪住胡须，再度确认。

    “岛？人眼状的大岛？你知道你在说什么？”

    “回长老，没有错！属下亲眼所见，千真万确，长逾二里、三百丈！底部覆盖层层冰霜，如若尕玛冰山，前所未有之壮观，岛上更立一水耗，正是先前兴义伯船上之兽！”

    三百丈！

    周围人呼吸一滞。

    整个瀚台府，不，整个关西七卫没有这般规模的巨舰！

    白明哲透露消息不全，单说寒冰泉来，惹得众人各般猜测。

    谁曾想，字面意思。

    搬来了，真的搬来了。

    梁渠从白家离开到回来，短短半个月，抛去赶路时日……

    “去埠头，去埠头！”

    “报！长老，兴义伯未有停留，瀚台港口上片刻停留，一路东去！现在已在河道之中！”

    “那就去河道，速备马车！”

    “备车！”

    车马喧嚣。

    淮江沿岸烟尘四起。

    一架架罕有出没的豪华车架齐齐出现在岸边，流苏垂落，滚滚车轮碾碎青草。

    岛屿横行，冲开大浪。

    车厢内，白家族老一片死寂，小辈更是无言。

    视觉上的强力冲击让人神魂颠倒。

    何等滂湃伟力！

    “呱！”

    高台之上，白玉蛙泡入温泉，肚皮荡出水波，抬起爪蹼，冲岸边围观人群高高举杯，惬意非常。

    这江淮来的亲戚。

    招待的好。

    美滴很！

    “……”

    对岸。

    同样骏马随行，变化容貌的凌旋等人掩护在人群中，不住惊叹。

    兴义伯真乃神人也！

    开河！

    搬山！

    “刘老大，咱们队伍齐心协力，能做到么？”哲丹好奇。

    他们小队共有精锐二十一人，后勤十二，看似不多，其中臻象足足有五位，狩虎十一，神通各有侧重，个个身怀绝技，极为精悍。

    “做不到。”刘靖轩干脆摇头，“月石矿脉太大，几乎可等视作平原一座小山，除非有特殊神通。

    如帝都莫先生的指地为钢，将全部玉矿视作整体，金刚不坏，再来一位体魄强悍者扛起，或有可能成功。

    然林林总总，皆需臻象高手分工配合，这还只是挖出来，搬的走，后面要如何运且是个问题，远不如兴义伯轻松写意。”

    刘靖轩亲口承认，众人喧哗。

    兴义伯一个人，顶他们一个团队？

    凌旋笑言：“莫看马车不动，白家估计已经后悔。”

    “后悔？”银牌缇骑胡立信不解，“凌大哥，兴义伯搬走寒冰泉，白家怎么个后悔法？同他们有干系？”

    “玉琴，你来回答。”

    “是，老师！”

    索玉琴轻夹马腹，领先半个身位，

    “兴义伯此举招摇过市，表明了是要把寒冰泉带回大顺，然从瀚台到南直隶，路途何其遥远，期间峡谷断崖数不胜数，车马劳顿，难度极大，事后吏部、工部更要寻地方妥善安置，寻找人手看管，设立官员，繁琐非常。

    而大顺地大物博，绝不缺这一座养身泉，类似的替换物数不胜数。我若是白家长老，便该明白其中关窍，稍加运作，便可打通上下，将这座寒冰泉留在瀚台，成为白家产业，年年向朝廷交税即可。

    朝廷也乐意于此，就地安置，方便之余不少收益，仅需派出信任官员制定税收，又可进一步让白家归心，奈何兴义伯刚同白家闹出不快，显然是操作不来的，白家也很难轻易放下情绪。

    或有人不屑，却绝不少人懊悔，只是人为财死鸟为食亡，今日之后，有利于改善关系，明面不说，暗地里白家定会再分山头，至少大房、二房之外绝不少。”

    胡立信恍然。

    寒冰泉绝对价值不菲。

    莫看月泉寺仅仅几位狩虎，实则狩虎已然是高手层级。

    狩虎出面，事态往往已经严重到了一定程度。

    到臻象便属于真刀真枪，动真格的。

    稍有不慎，被侵吞下一块地盘，臻象宗师配合政治形式和态度，对手极有可能要不回来。

    至于上升到武圣，白热化几乎不看政治态势，完完全全的露肌肉，抢好处。

    且月泉寺的绝大部分收益，也多由上面的寺庙拿走，全部截流，加之月泉的源源不绝，说臻象级宝藏亦可。

    “兴义伯故意停留白家港口，正为暗示？真是个妙人……”

    初来乍到，雷厉风行，刮骨疗毒。

    事后又扛一块甜糕诱惑。

    白明哲十年办不到的事，让梁渠短短几个月打开缺口。

    “谁说不是。”

    世上天才不少，性格各异。

    有恃才傲物，有清澈愚蠢，还有放浪形骸，认死理的。

    偏偏梁渠同上述种种皆有不同。

    说不上来什么不同，一点不端着，有什么好事干什么好事，给人一种独特的踏实感。

    “今日兴义伯搬山，不消数月，又将名动天下矣！”

    淮江中央。

    梁渠不得空闲，紧锣密鼓安排事物。

    “有家的回家，没家的去找白家，都不想去的，原地站着不动。”

    明妃俱是十五六岁的少女，不说多漂亮，身体健康。

    奴仆和农奴也活不到老死，全是壮劳力，牙齿没有掉多少。

    不缺胳膊少腿，垦荒安家的好手，放到中原，绝对有府衙乐意要。

    人口可是政绩。

    “炳麟，怎么样，入了江河，能操纵么？”

    “大人放心。”《惊龙变》三重，足至丈高的龙炳麟甩尾俯身，“不遇峡谷、瀑布，正常行驶无碍。”

    “好，剩下来的拜托你了，有事情，让水兽联系我，遇到瀑布，我也会亲自出手。”

    “是！”

    从西跑到东，少说数月，梁渠不是搬运工，没那么多的时间平白浪费。

    寒冰泉搬入蓝湖，梁渠便让龙娥英将岛屿彻底冰封，八天时间，教底下结出数十丈，部分地方超过百丈的坚冰，体积凭空大出数倍，像一个冰碗托住，以提供更大的浮力。

    剩下来的。

    交给水兽和同样能控水的龙炳麟把握方向足矣。

    ……

    茫茫草原。

    二日凌空。

    炽烈的晌午阳光照耀头顶，火线一样，獒犬吐着舌头，淌出热汗。

    热格和同伴骑在獒犬背上，半脱僧衣，环顾四周，绕行大湖河畔，一脸茫然。

    雪山域上迷路是常有的事，一模一样的草原，一模一样的大山，方圆十数里不见人影，根本没有辨别道路的方法。

    可其中不包括獒犬。

    万獒寺对他的办事效率十分满意，六头上等獒犬，留下两头作为奖励。

    热格跟随罗盘方位，外加獒犬指引，附近转上整整两三个时辰。

    “是这里？”

    “汪！”

    獒犬吠叫，粗壮的爪子刨了刨泥土，撒到湖水中。

    热格望着面前蜿蜒，和通往蓝湖的宽阔河流。

    给他干哪来了。

    这还是月泉寺么？

    寺庙搬走了怎么没通知他？

    ……

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    泽鼎内。

    两条赤红长气交相流转，神异非常。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【造化之种：三】

    【露种：七】

    继秋冬之后，春夏份额的【露种】。

    再来两颗，一年时间，造化和露种结合，共十二枚，或可充当一缕长气，同时又多一缕赤气，届时便是四条在手！

    川主垂青第五重有望！

    “不知冰轮菩提寺在干什么？”

    梁渠睁开双眼。

    月泉寺大事闹罢足有一月，偏偏大雪山没有任何动静，不知道暗地里憋什么坏，又或者是单纯的大势力行动缓慢……

    “长老！要到瀑布了！”龙炳麟喊喝。

    来到“船头”，梁渠听到不远处澎湃水声，心念一动，瀑布之下的河流凭空抬升，犹如大手抓起，形成一个缓坡。

    在水兽们的惊呼中，寒冰泉稳稳当当的下降。

    “焕然新貌，焕然新貌矣。”

    寒冰泉内，老砗磲见此情形，不禁怀念快十年前的初次相遇。

    对于砗磲一族，十年一晃而没，几场大觉。

    偏偏它三生有幸，见证了一个了不得的人物。

    “老大老大，我们准备好了！”小蜃龙呼啦啦的腾飞下来。

    “行，咱们走！”

    梁渠跳入江河，紧接着圆头、不能动、小蜃龙全部跟上。

    水流澎湃，阿威松开口器，从手腕上飞出，迎流变大。

    四兽齐俱。

    沟通泽鼎。

    【可消耗一万……】

    【可消耗……】

    【水泽精华：四十三万八千】

    四个金茧同时包裹。

    肥鲶鱼没有半分担忧，昂首挺胸，挥舞战锤。

    虽然又重新站在了同一水平，同一起跑线，可起跑线之间亦有差距！

    它！

    肥鲶鱼!

    七十万精华，遥遥领先！

    肱！

    股！

    砰！

    金茧破碎。

    烫金翅、翡翠甲、白玉鳞、灰雾皮。

    四兽焕发新颜。

    “三王子，能再吃了么？”

    “感觉可以。”小蜃龙摸摸肚子，舔舔嘴唇。

    “好！最后一缕蜃气！”梁渠振臂一呼，水兽们呼啦啦钻进涡流水道，他正要进入梦境，獭獭开忽地传来一道讯息。

    不。

    准确来说该是两条。

    白明哲要见他，凌旋也要见他！

    前者好理解，无非关系缓和，后者……

    “正事来了！让凌旋等等，我马上就好，一刻钟，三王子，速战速决！”

    “得令！”

    小蜃龙腹部腹胀，白雾喷吐，亭台楼阁舞动其中。

    头重脚轻，飘飘乎乎，梁渠快速进入梦乡。

    仙岛之上。

    一个朦胧的声音叹息。

    ……

    “兴义伯如此作为……上师，咱们该如何是好？”

    呼图克图盘膝蒲团之上，紧闭双目，静默不语。

    “便因为其身份特殊，便让大顺僭越三律五戒么？”戒律长老质问。

    “如履薄冰，如履薄冰。”

    戒律长老一愣，不知为何呼图克图冒出一个中原词来，正思索有何深意。

    呼图克图睁眼。

    “人该来了。”

    “人？”戒律长老不解，“呼图克图，您说的是……”

    “北境雄鹰。”

    戒律长老抬头，不知何时，寺庙之外出现了一支队伍，遮挡了毒辣的阳光。

    为首者肩膀上立一只纯白海东青，其目金红，煊煊赫赫。

    他们鱼贯入庙，直面呼图克图。

    戒律长老不得不让出位置。

    “伟大的仁波切，巴尔斯泰奉大君之命，特来助拳。”

    (本章完)

 第1018章 北庭八兽，阴阳五行盘（5k，二合一 

    ）

    河源府。

    开阔的城池依山绵延，青草茸茸。

    忙完今日的值守，杨许按照惯例，率领手下，拢共二十八骑围绕流金海巡逻，探查有无来自北庭的哨兵，且保证渔民安全生产，商队正常往来。

    确保他们不会被明面上是“马匪”，背地里是“北庭士兵”的家伙骚扰。

    这些人也是无大战时，最主要的军功来源。

    哗啦啦。

    渔民靠拢埠头，将今日打捞上来鱼获装入不同鱼篓，送上马车，希望带到城里卖个好价。

    杨许让手下去挑几尾鲜鱼买下，打算晚上回去切片，炖一锅鲜辣的白汤，撒一把葱，配上烙饼，光是想想便流下口水。

    “杨大人。”阿武勒马驻足。

    “阿武，有什么发现？”

    “我觉得，天上少了鹰。”阿武抓住马鞭，遥指浩瀚天空，“以前有个北庭鹰群，领头的是一只纯白海东青，北庭贵族豢养的海东青不少，可只有那只的瞳孔是金红色的，神骏非常，五六天会带一次队，但有半个月，鹰群还在，领头的海东青不见了。”

    “你确定是金红眼的海东青？消失半个月？”杨许精神一凛，抓紧缰绳。

    阿武稍有迟疑：“应该是。”

    “回去！”

    杨许当机立断，调转马头。

    正询问价钱的亲卫不敢耽搁，抓起鱼尾翻身上马。

    一行人又化作旋风，紧锣密鼓地往城内赶。

    “大哥，那只鹰有什么问题？”阿武压低身子，“北庭的鹰王很多，换鹰王带队是常有的事。”

    “那只不是鹰！”杨许表情严肃。

    不是鹰？

    众人发懵。

    不是鹰是什么？

    “八兽之一，北庭雄鹰，天人宗师巴尔斯泰！”杨许开口便将所有人镇住，“那只海东青，从来都不存在，是彻彻底底的虚幻之物，他的心火显化！”

    “什么？！”

    “大哥，心火又是何物？”

    “来不及解释，回去再说！”

    北庭朔方台，八兽一十二狼。

    合计二十位臻象高手，一向是河源府对垒的顶尖战力群体，彼此各有胜负。

    武圣不出，这二十人便是边疆的主宰者。

    天人宗师巴尔斯泰更是八兽中的佼佼者，足以位列八兽前五，手段极多，更有武圣手段护道，年仅七十有三，非常年轻。

    八兽中在他之前的天人，全是天人合一，乃至通天绝地的恐怖存在！

    昔日围剿龙象武圣的，便是八兽之三。

    不消说，每回八兽之一消失，定然有大事发生！

    “莫非是去大雪山？”

    杨许想到赶赴大雪山的小师弟梁渠，生出浓浓担忧。

    哗！

    铁蹄踏碎草屑。

    二十八骑绝尘。

    ……

    云上仙岛。

    雕饰繁复的天板如水波流动，方圆数百丈雾墙围绕。

    伴随伏波枪划出一抹乌金光芒，倒旋而回。

    吼！

    独足夔兽发出不甘的惨叫，庞大身躯无可奈何的摔倒，炸散作漫天白烟。

    乌金闪烁，梁渠将缩小后的伏波收入乾坤袋，时至今日，根本用不着他亲自出手，心念一动，伏波便可轻易将其戳个对穿。

    泽鼎震颤。

    【水泽精华+25000】

    【水泽精华：四十六万三千】

    【获得一缕己土夔气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    一缕暗黄蜃气流转不歇。

    神异非常。

    第十缕长气，到手！

    梁渠招招手：“怎么样，有消化空间么？”

    “有的有的，之前没有，老大进化之后，又腾出来一点点。”小蜃龙摸摸肚皮，甩甩尾巴，两根龙爪比出一个小空隙。

    静候一阵。

    未有“龙”出面阻止，梁渠抬手将蜃气给出。

    咻！

    小蜃龙饿虎扑食，一口气将整缕长气全部吞吃，拍拍肚子。

    至此。

    阴阳五行最后一块拼图，彻底拼上！

    起初，梁渠以为蜃族传承，一阴一阳对应一份臻象，十缕五组，五个臻象，事实证明他高估了蜃气，低估了臻象，根本不行，没法融合，如今再看，多半是十缕两组或十缕一个。

    静候片刻。

    “体会？”

    “唔，哈，有点热诶。”

    小蜃龙抬手抹去脑门子上的汗水，吐出舌头，像大热天里的乌龙，整条龙要被肚子里的热量融化一般。

    “难受？”

    “倒也没有，就是热。”

    不会出什么问题吧？

    梁渠环视一圈。

    食用之前，食用之后。

    仙宫内的蜃龙俱没有出面，应当不会有什么大差错，小蜃龙可是淮江里的唯一独苗。

    半天。

    小蜃龙哗哗淌汗，行动上多有疲惫，挂在梁渠手腕上飘飘晃晃，但也仅此而已，同正常人三伏天表现相当。

    “还行。”

    梁渠对小蜃龙有一个独特的状态判断。

    只要它头上龙角尚能维持形状，便证明情况不算糟糕。

    龙角维持不住了，问题就真严重了。

    “咱们先出去。”

    小蜃龙擦擦汗，吞吐白雾。

    天旋地转。

    阳光骤暗。

    甫回现实，小蜃龙打起精神，一个腾空飞出静室，嗷嗷叫唤：“娥英姐，娥英姐！冰块！来点冰块！我中暑了！”

    龙娥英抬手一抹，身前冻出一个坚实的方块冰。

    小蜃龙立即横躺上去。

    刺啦！

    白烟袅袅。

    冰块上融出一个小半圆，白毛尾巴半挂，轻轻甩动，小蜃龙扶住冰块边沿，挪挪屁股，躺在里面，长舒一气，无比畅快。

    “芜湖，又活过来了……”

    “哼，仰仗先祖的幸进之徒！”

    肥鲶鱼双手抱臂，不屑喷气。

    依赖蜃族祖先的传承，一步一步提升修为，虚浮不堪，远不如它靠自身努力，辅以天神帮助，打下的基础牢固。

    高下立判！

    “略略略~”

    小蜃龙躺泡冰水，又有精神头，冲肥鲶鱼大吐舌头，吐到一半，喉咙里咯噔一声，像是塞了团，梗着脖子翻出眼白。

    紧接着，又是一个咯噔。

    接连两个猛烈的抽气打噎，小蜃龙喉咙里塞什么东西似的，哇啦一声，呼吸猛地畅快，取而代之的，是小蜃龙吐出一枚五彩斑斓的……

    “什么东西？什么东西？”

    小蜃龙大惊失色，捂住嘴巴趴在冰块边缘，左看右看。

    自己不会把蜃气吐出来了吧？

    还能吃回去吗？

    等等。

    “这是什么？”

    龙爪一指。

    涡水化为触足，卷起小蜃龙吐出来的小东西。

    种子？

    众人靠拢，肥鲶鱼也凑上来，偌大的大脑袋遮挡住阳光。

    梁渠眉头一挑。

    涡水中，一枚寻常豌豆大小，五彩斑斓的“种子”浸泡其中，细数颜色种类，正对阴阳五行之数，绝对和蜃气属性息息相关。

    龙炳麟好奇：“长老，三王子这是……”

    梁渠下意识沟通泽鼎。

    泽鼎对蜃族蜃气有所反应，那对这吞吃蜃气孕育出的种子应该也有……

    果不其然。

    霎时间，泽鼎震颤，飘散出神异光华，两条信息投入识海。

    【获阴阳五行之种】

    【消耗一百万水泽精华，或可蕴养作阴阳五行盘。】

    “？？？”

    梁渠瞪大眼，反复确认自己没有看错。

    什么玩意。

    一个豌豆大的小东西就要他一百万精华？

    一条灵鱼才不过消耗一万精华，昔日自己吞吃的融合长气才多少？

    再者，阴阳五行盘，有什么用？

    他望向龙炳麟和龙娥英：“阴阳五行种，阴阳五行盘，听过没有？”

    “这是阴阳五行种！？”龙延瑞惊呼。

    梁渠一愣：“你知道？”

    “不知道。”龙延瑞挠挠头，“只是听名字好像挺厉害。”

    “……”

    梁渠看向更靠谱的两位龙人。

    龙炳麟摇摇头：“阴阳、五行，冠有此等名头的物件确有不少，许多人喜欢如此编名，可联系蜃气和此种子形貌，便未曾听说。”

    “不妨去问问蜃龙前辈？”龙娥英提议。

    梁渠看向小蜃龙。

    小蜃龙摇摇头：“没有白雾储备了，再进要十天后。”

    “那就十天后再进。”东西不会跑，一百万精华给不出，横竖满足不了好奇心，梁渠不算着急，“你们继续往东前进，我回一趟瀚台。”

    “长老放心。”

    寒冰泉继续往东。

    岛屿冰层之下，延伸出诸多挂钩，挂钩上缠绕绳索，圆头一族拖拽绳索，“人”形散开，不急不缓地拉动浮岛，奔涌向前。

    过了今日这个高度差较大的峡谷口，江面逐渐平缓开阔，又入中原繁华地，各家商船往来，不知会惊掉多少人的下巴！

    跳入水中，梁渠把【阴阳五行种】收入乾坤袋，钻入涡流水道。

    忙活小半年，总算是做好安排，步入正轨。

    ……

    蓝湖水冲刷鹅卵石。

    草甸之上。

    怀空和獭獭开承担招待重任，獭獭开熟练颠锅，加入开水炖煮羊肉，过滤干净渣滓，调好口味，将透明鱼肉下入锅中。

    铜甑里，乳白色的汤咕嘟咕嘟沸着，腾浮出白色鱼片。

    “霍，真香，这水耗子居然有这等本事，难怪一直兴义伯身边跟着。”胡立信大口捞肉。

    水耗子？

    獭獭开耳朵一动。

    哗啦。

    草甸旁的湖泊内，梁渠纵身跳出，打断了獭獭开往锅里撒爆辣辣椒的举动。

    “凌大人！”

    “梁大人！”凌旋从地上站起，“好生羡慕梁大人这等来去自如的本领。”

    “各有机缘吧，若不是如此方便，我亦想在江淮的一亩三分地继续生活。”梁渠低扫一眼，没有看到简中义，略有遗憾，倒是多出三个陌生人，“这几位是……”

    一个褐肤的劲装美女，像母豹子一样有肌肉美感，狼烟上境；一个寻常老兵油子的缇骑，瞧着不像有大本事人，狼烟初境；最后一个大雪山乡民打扮的壮汉，平平无奇，狼烟中境。

    这些当然是表象。

    梁渠不觉得朝廷会挑选一些无能之辈出来，单看三人敛气水平便十分优秀。

    三人俱目光炯炯的打量着梁渠。

    此前搬运寒冰泉，江上有薄雾，岛屿又广袤，未曾看清。

    近距离目睹，比想象的更加朝气蓬勃！

    一想到大顺有此等人杰，何愁大事不成！

    待粉碎大雪山的阴谋诡计，彼时才算真正一飞冲天，一片坦途！

    “介绍一下，金牌缇骑索玉琴，我的半个徒弟，得了一二分本领，今后便专门负责你我联络，免得事先不知情，坏了彼此计划。

    且我们有专门的后勤，两匹一品龙血马，联络极为快速，梁大人需要什么，不必拘谨，全可以同她说，朝廷会尽可能的满足。”

    “好。”

    “银牌缇骑，胡立信，梁大人有事找他跑腿便是，白家内部的腐败，有很大一部分是他查出来的，否则白族长计划也不会顺利。

    哲丹，翻译，亦是银牌缇骑，土生土长的瀚台人，对大雪山的风俗了解，肯定比梁大人的三个下属强，且雪山域数十种方言，大半皆会。”

    彼此了解。

    梁渠盘膝坐下，同众人一块捞肉。

    “凌大人主动邀请，想必是决定好带我一块处理暗桩了？”

    “没错。”凌旋颔首，“只是在此之前，我还有一问想了解。”

    “如何消解【溺业】？”

    “兴义伯果真聪明人。”

    梁渠手指怀空：“这位了解么？”

    “悬空寺佛子。”凌旋双手合十。

    “悬空寺的无住涅盘知道么？怀空攥了里头的药师佛。”

    “失敬失敬。”凌旋堂堂臻象，对怀空躬身一礼，同时立即反应过来，眸光闪烁，“兴义伯也攥了佛？且此佛能消解【溺业】？”

    缇骑探案，缉拿，自然博闻广识，对这天下前五的护山大阵，五大真统之一的悬空寺恐怖底蕴，攥佛有所了解。

    “兴义伯未曾攥佛。”怀空开口。

    “未曾攥佛？”凌旋愕然。

    “兴义伯入了无住涅盘，自请得一尊第九佛，名斗战胜，从此，无住涅盘内，本命佛自八变九。”

    “？”

    怀空看一眼梁渠，见他未阻止：“此斗战胜又可勾连根本佛，大日如来，大日如来之法，可克制一切仪轨，如冰雪消融。”

    “？？？”

    攥佛的同时，可以请佛么？

    本命佛不是只能有一个么？

    是自己消息了解不够还是以前的记载有错误……

    索玉琴、哲丹、胡立信三人根本听不懂，但看凌旋脸色，似乎是一件非常不得了的事情。

    凌旋沉默良久，接受消化事实，更新自己的“数据库”之后，脑海中灵光连闪。

    【溺业】是仪轨，他们早有怀疑，如今经过大日如来之手，彻底确认。

    白辰风和白辰鸿朗的死因也浮出水面，真相大白。

    白家引以为傲的骕骦将军根本用不了！

    难怪……

    不，一点不难怪。

    梁渠一个二境大宗师能一口气打败一个三境、一个二境，本身也已经很离谱。

    “盖有非常之功，必待非常之人，兴义伯正为此间豪杰。”

    凌旋长舒一气，没有刨根问底，将话题拉回，

    “大雪山意欲血祭蓝湖，污染淮江，攥取旱魃小位果，故而陛下派我们来挫败其中阴谋，拔出种种手段，又让简中义将功折罪，梁大人可知，他缘何能定位暗桩。”

    “也是同【溺业】相关吧？”梁渠早有猜测，“他晋升臻象，食用的天地长气是为灾气。

    此灾气本身同【溺业】有几分类似，皆可笼统视作让人倒霉，大雪山布下的暗桩，大抵利用相同手段，他可以感应到？”

    “正是如此！简中义不仅可以感知，更可以伪装，将我们拆卸后的暗桩，伪装作未曾有异样，其他雪山僧侣用灾气感知，便无法觉出异样，让我们继续拆解。

    此前风马旗阵、玛尼石迷宫、冰塔林祭坛等数处暗桩，尽皆如此处理，仅从这点上，简中义的效果几乎无法替代。”

    “可以再找一位。”

    “此话不假，然食用长气，必为臻象，灾气为上等长气，大雪山中食用者亦不算多，且要如何让他甘心做事？脱离大雪山，反帮中原？”

    简中义也不一定老实啊。

    梁渠摸索下巴，心里知晓这话没必要说。

    再不老实，肯定也比稀里糊涂的外人好，何况简中义是“自首”，梁渠不能用自己的视角去套别人的视角，甚至他自己都没法肯定简中义的心思。

    会《眼识法》之后，从没体会到这位知府敌意。

    《耳识法》也没当场听到简中义的口供。

    拆炸弹简单，拆完不被人发现，梁渠当下也没有什么好办法。

    “朝廷收集灾气，重新培养一位呢？”

    大顺疆域广阔，天灾人祸不少，理论上可以等待收集。

    “事发至今有三年，朝廷有没有如此作为，便不是我等可以知晓的，但目前肯定没有。”

    梁渠了然。

    “凌大人今日来寻我，是寻到新的暗桩了吧？”

    雪山暗桩到底什么个状况，仍需眼见为实。

    这旱魃小位果，他也想要！

    “两个。”

    凌旋从怀中抽出牛皮纸，铺开一张蓝湖地图，点向其中两个红圈，“一个在蓝湖西域，伏藏石窟，另一个是我们最近打算处理的，一头二境大妖。

    前者较难，大雪山似乎布置了不止一重计划，仍在立桩阶段，设下了高僧舍利，差一个引子。后者已经布置完成，此前我们正棘手如何将其宰杀，水下大妖，易败难杀，未曾想梁大人会登门。”

    “二境大妖，事不宜迟，现在就去。”

    “梁大人不用准备？”

    “准备什么？不是二境大妖么？”

    “也是……”

    凌旋默默卷起牛皮地图。

    两日一晃。

    天空瓦蓝。

    宝船劈波逐浪。

    “来了！”

    简中义和梁渠同时眯眼。

    (本章完)

 第1019章 横亘大江，昭彰如日（二合一） 

    “蓝湖是整个淮江上游的唯一大湖，我们管它叫蓝湖，雪山域和北庭的人唤它穹吉嘉措，意思是冰海法音，潮声之中能予人启迪。

    同江淮大泽深、广不一样，蓝湖走势偏狭长，硬要说，倒同运河上的微山湖相似，南北长度是东西宽度的七倍往上。

    南端岸线光滑，北端破碎支离有丘陵，分布不少岛屿和陆地，一小部分在北庭境内。

    不知是不是天气太冷的缘故，我观察过，同样体量，蓝湖里的妖兽数目不如中下游的多，约莫会少个三成左右，唔，谢谢。”

    清风徐来。

    三舟并行。

    银牌缇骑胡立信滑动船桨，凌旋立足船头同梁渠闲聊，顺手接过毛爪子递来的小鱼干。

    噔！

    船只微沉。

    獭獭开抱个油纸袋，继续船只之间跳跃往返，挨个分发。

    这是继烤鱼、炖鱼、醋鱼、麻辣炸鱼块等种种美味做法之外的全新创意——獭氏风味特色小鱼干！

    瀚台太干，吹得江獭毛发分叉。

    偶然间见到牧民将牛粪贴上墙，自然风干成燃料的獭獭开灵感爆棚，惊觉这里是个制作小鱼干的大好地方。不必用大量食盐腌制，亦不会轻易腐败，且风干极快，不会出现很韧费嚼的状况。

    最终历经它的不懈努力，秘法研制，成功开发出这款拉近彼此关系的小零食，今天是首次派上用场。

    咔嚓咔嚓。

    梁渠嘴里叼半条小鱼。

    三艘船，拢共一十六人加江獭一只，除去一开始的凌旋四人，梁渠、龙娥英和怀空。另有简中义、二境臻象刘靖轩、一境臻象池尔岚三位高手。

    再剩下的多是狼烟、个别狩虎境界。

    倒也不能小觑，这些人能加入进来，参与计划，首先是忠诚度够高，其次各有一手特色绝活，如易容、驯兽、草药师、地方风俗、佛学研究，对团队的功能性有极大补充。

    他们可不是来硬碰硬的。

    大雪山对比诸多小国，称得上庞然大物，单凭几个臻象影响不到大局，只要在一定状况下有自保能力便足够。

    若非要看守简中义，团队里的臻象高手甚至可以再减，以免威胁太大，引起大雪山警觉。

    初次见面。

    大家没什么好聊的，便是彼此寒暄，互吹彩虹屁，几句话后登上船前往目的地。

    其中简中义也单单向他询问些平阳府内状况，别无它话。

    双方明面交集本不算太多，倒是简中义剪个短发，让人始料不及。

    身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

    此话非说不能剪头发，剪指甲，单单是说身体珍贵，要好好处置，不能胡来。否则街上人个个该蓬头垢面，娥英便经常帮他刮胡子，修鬓角，但也局限于此。

    正常人剪个短发，除非情况特殊，几乎可视作异类，再往前数甚至是一种刑法。

    “不好办呐。”

    梁渠原来计划是想摸清楚暗桩形式，看看有没有替代法，然后悄悄摸摸，干掉简中义。

    如今第一步尚不明朗，自己可以消解仪轨，但暂时没法“伪装”，人家布置的费劲吧啦，伪造不是个简单事。

    第二步也有困难。

    按凌旋所言，他们必须时刻保证简中义身边有两位臻象，严格意义上讲，简中义眼下处于“缓刑”，并非真正意义上的自由身，周围人有义务监督，没有丝毫空档。

    自己领出去再杀掉又太抽象。

    带出去杀，日后辩解都没余地，旁人一攻讦，便可不顾真相，直接扣帽子。

    虽然真相没错。

    “咔嚓咔嚓。”

    凌旋啃下小鱼干：“此次暗桩是为活物，名‘雪山鲁王’，莲宗的《十万龙经》里记载它寿命悠久，掌管蓝湖水脉循环，防御无人可当。”

    “雪山鲁王，好大的名头。”

    “名头是大，因为活得够久，百姓口口相传，会慢慢酝酿出来。实际就是一只二境的冰晶法螺，防御奇高无比，一觉能睡上数月乃至半年，单单夏天较为活跃，据说已有好几千岁，故而能留下诸多神话传说，录入典籍之中。”

    梁渠恍然。

    老砗磲亲戚。

    当年老砗磲的坚硬让人印象深刻，便是不知法螺壳和伏波枪，哪个更硬。

    凌旋余光扫一眼龙娥英：“虽不是有意打听，但事情闹的沸沸扬扬，听闻白家赔偿了令夫人一颗玄冰魄珠？”

    “嗯，暂时不知如何使用，直接炼化还是锻造兵器。”

    月泉水事件，白明哲配合，白家以退为进，故意做宣传。

    送来的玄冰魄珠相当珍贵，等同大药，其用途不少，可以当大药自己吞服，增进神通，冰属神通尤佳，可以拿来锻造灵兵。

    一境臻象池尔岚插话：“假使梁大人纠结，依我看，不妨直接炼化，如若要锻造冰属灵兵，这雪山鲁王便是极好的材料。

    冰晶法螺本身便是冰属妖兽，呼吸之间可以冻结方圆十数里，同天灾无异，其螺壳和螺珠取下来啊，都是上好的灵兵材料，甚至是玄兵辅料。”

    梁渠若有所思。

    大雪山天寒地冻，各种宝植也适应环境，相互成长，适合娥英的天材地宝确实比江淮里多。

    但他也没有多去想，东西拿到手再说。

    事情没有办成，先研究收获怎么用，不是一个好习惯。

    “我尚有一事不明。”

    “梁大人请问。”

    “你们一直说雪山鲁王是暗桩，这暗桩的作用机理到底为何？杀了它又如何处理？鲁王一死，还能伪造出它继续存活的假象不成？”

    凌旋同刘靖轩对视一眼。

    还是由凌旋解释。

    “大雪山的暗桩，我们目前分作三种，天灾人祸和暴动。”

    “雪山鲁王属天灾之一，一定程度上能够改变周遭环境，引发天灾，如暴雨、冰霜，带来毁灭性灾难……上回我们破解的风马旗阵亦是其中之一，能引发狂风和旱灾，血肉之躯进入其中，足以被砂砾舔舐成白骨，最后白骨也化为齑粉。

    暴动则类似于冰塔林祭坛，启发开来，一旦靠近到方圆十里以内，修为不够，会变作六亲不认，胡乱攻击的血煞，一旦煞气积累够多，还会生成血池，威力更加恐怖。

    当然，以上仅为我们推测，目前暗桩全是未曾启动的沉寂状态。”

    “人祸呢？”

    “人祸……梁大人其实以前碰到过。”

    碰到过？

    梁渠皱眉思索。

    半晌。

    “平阳府华珠县溃堤？”

    “没错！”

    简中义惭愧低头。

    凌旋没有多余表情：“华珠县溃堤，本质上亦是一个小暗桩，那沙河帮的三帮主死了私生子，即便是独子，事情亦不该如此发展，事情从头到尾，皆有‘力量’影响，如此便算一个人祸暗桩。

    这股‘力量’玄之又玄，现实不会留有任何痕迹线索，当时的缇骑根本没有能力调查出线索，我看过案卷，假使不知灾气特性，恐怕亦不会有头绪。

    好像此事便是梁大人的师父提出？要求朝廷派金牌缇骑介入调查？”

    “啊，哈哈。”梁渠摸摸后脑勺，打个哈哈。

    彼时老和尚提醒，他立马告诉师父杨东雄，让杨东雄举报给朝廷，奈何事后啥也没调查出来，时间一久便不了了之。

    直到简中义“自爆”，这个疑点才算真相大白。

    这凌旋也不是个体面人，当着简中义的面点出来，多尴尬。

    “自己居然早有接触。”梁渠心想。

    “至于鲁王，它其实不是暗桩本身，而是暗桩影响的对象。”凌旋看向简中义。

    简中义开口：“大雪山对蓝湖内布置了多处类似手段，并非刻意针对哪个大妖，鲁王特性如此，天生不爱动，故而影响较深，可视作‘病入膏肓’，暗桩一启，必定发狂，大雪山知不知晓鲁王如此尚且未知。”

    “原来如此。”

    此暗桩本身效用是为影响，能影响谁，大雪山也不确定。

    “生死无常，活桩本属于意外较大的一种，我们经过深思熟虑，且事先询问了朝廷，综合考量以为，可以动手。”

    蓝湖对半分。

    雪山鲁王恰在大顺一侧。

    凌旋等人明面上亦出诸多引导，确保大雪山即便知晓大妖被影响，亦有足够的线索支撑动手取材的合理性。

    没有谁做事是十拿九稳。

    大雪山、大顺，双方皆是在一定范围内彼此试探、怀疑。

    三年时间，容易拔掉，不被怀疑的暗桩他们早早拔掉，剩下的都是这种在半敏感区跳舞的。

    正好梁渠来，专业对口，把这个始终遗留的水兽大妖交给他。

    “到了。”胡立信收起船桨，“再往前十里就到了，容易被发现。”

    “行。”梁渠拔出伏波，转个枪，“处理掉暗桩的功劳你们拿，事成之后，螺壳螺珠我拿，有什么问题，你们担责。”

    “好。”刘靖轩颔首同意，“梁大人尽管施为，可要我们帮忙？”

    “目前不用。”

    话音未落。

    梁渠跳下船头。

    凌旋好奇：“夫人不陪同么？”

    他原本以为龙娥英跟过来，是要和梁渠一起出手的。

    “没必要。”

    气泡幽幽。

    八月。

    蓝湖浅层水涌出暖意，没下降几米便又是冰冷一片。

    “又是捕鱼的一天。”

    梁渠抓了抓枪杆，白流浩浩。

    与此同时。

    瀚台府。

    一只金红瞳孔的纯白海东青盘旋天空，所到之处，雁雀仓皇。

    ……

    淮江之上。

    更大的轰动不断发酵。

    楼船甲板，斗手爬上桅杆，掏出“千里眼”拉长，望清瞬间，头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩齐齐炸起。

    “靠靠靠，什么东西？！”

    “岛？”

    “滚蛋，这条路老子走了一百遍，从来没有岛！它他妈的还在动！”

    所有人怔了一瞬。

    “我知道，是鲸皇！”有人大叫，“不是说东海鲸皇要西行么？这么大，一定是鲸皇！朝廷上个月都发告示了！让沿途百姓勿惊。”

    “你小子够灵通的，可那得是明年还是后年，而且鲸皇西行，这分明是东行，就是岛！”

    “岛怎么会浮在水面上？”

    岛屿上。

    圆头挥舞红绿信旗，提醒前方船只避让。

    鉴于其体型，信号旗同大纛一样。

    龙炳麟给寒冰泉保驾护航，单单月石矿，前后足有一千多米，算上一路磕碰，用来消耗的普通岩石余量和龙娥英制造出的冰块提供浮力，整个长度几乎翻个倍，达到恐怖的两千之数！

    两千！

    寻常人立在“船头”位置，一样几乎看不到“船尾”。

    两岸猿声啼不住。

    龙炳麟对众人的惊叹和商船的避让见怪不怪。

    出了关西七卫，整个淮江一路坦途，再没有峡谷、瀑布，真正的黄金水道，也是大顺拥有足够影响力的地盘，商船往来，繁华不歇，比之蓝湖上都热闹。

    “威风啊！”

    白玉蛙立在船头，肚皮上荡漾出波纹。

    爽的很。

    只可惜。

    大胖小子黑蛙不在。

    听说是什么离了关西七卫，不太好抛头露面。

    “大哥！”龙延瑞回头，“下面有船靠近，说是知府和河泊所的官员，来问问咱们什么情况。”

    “让他们上来。”

    龙炳麟掏出腰牌，腹中稿子念的滚瓜烂熟。

    一路上，只要来到新的地方，必定惊动当地知府，知州，惊慌失措的赶来询问，生怕自己治下出现什么意外状况。

    片刻。

    “没事了，没事了！”河泊所官员跳落扁舟，告知八方商客，“是兴义伯从大西北打回来的战利品！一条矿脉！”

    哦。

    原来是兴义伯打回来的战利品，一条矿脉。

    众人恍然。

    兴义伯，昔日大脯天下，商人走南闯北，对各方豪杰或多或少觉得耳熟，不至当个没见识的乡巴佬。

    少顷。

    “嗯？”

    岛屿浩浩前进，横压淮江，所到之处鱼群大逃散。

    ……

    “怪怪，加坦杰厄！”

    蓝湖深处，暗无天日。

    山岳似的大螺潜伏阴影之中，壳面上生满水藻，鱼群游梭其中，比之昔日元将军的寿山、藻林有过之而无不及。

    身披【涡神甲】，鲁王并未发现梁渠踪影。

    梁渠一时间不知道如何应对。

    这大螺的神通，想都不要想，肯定有专精防御。

    此前突破二境，气海翻涌到二百倍，其后一直有修行，半年下来，足提升至二百二十倍上下。

    全部灌注入【斩蛟】，能不能把这大螺直接灌死？

    神通多有不凡之处，不可大意。

    嗡。

    泽鼎震颤。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.2】

    (本章完)

 第1020章 加坦杰厄，值得自傲（二合一） 

    “嗯？”

    法螺如山，梁渠眉头轻挑，握住伏波，借助周身水流，悄无声息地后退至安全距离，沟通泽鼎，确认自己刚才没有看错。

    河流统治度，上涨0.1！

    怎么涨的？

    平日里跟条死狗一样一动不动，河神祭也毫无反应，单单加一点眷顾，七月到八月，自己又没干什么大事。

    “横亘大江，昭彰如日……”

    反复咀嚼。

    “难不成是寒冰泉？”

    梁渠眸光一闪，串联精神链接。

    从六月末到八月初，一个多月的拖拽前进，圆头及其族群位置已经来到淮江中游。

    不用想。

    一艘两千米的超级“巨舰”从西往东，绝对引起巨大轰动，前世一艘航母长度不过二百米上下，寒冰泉等同十艘相连！

    行走了大半条江，声势浩大，十分契合泽鼎给出的信息。

    “莫非要宣扬自身统治？萝卜加大棒？”

    “昔日位处悬空寺上，眷顾扭变作统治，大抵来源于心态变化……今天的基于事实基础，故而统治度实际可以通过‘行为’来增加？”梁渠摸索下巴，“会是哪些‘行为’？”

    稳固淮江，阻止水土流失？

    开疆拓土，生出更多支流？

    把整个大泽里的大妖、妖王全部揍一遍？

    大顺人多，妖兽也多，好些山头是妖兽乃至妖族的自留地，如中原梧桐山，山上不至光秃秃一片，水土流失不算严重。

    梁渠记得自己的应龙纹来到三层之后，多出一个“以尾画江”，所到之处，只要他想，能够“自然”形成河流，彼时大小可以视作农田里方便灌溉的小水渠。

    应龙纹四层之后，加之晋升宗师，足以轻松开辟小河。

    但这远远够不上“开疆拓土”的标准。

    此世疆域太大，广袤不知凡几，江淮大泽同海无异，下游支流密如羽翅，像蝉翼上的半透明纹路，此处‘支流’，几乎可等同长江主干，甚至不止。

    思绪百转。

    不管怎么说，有个提升统治度的明确方向，绝对是好事。

    统治度越高，等同于每年固定的眷顾收入越多，能源源不断的生产“利息”，单从这点，和眷顾度迥异，优越不知多少。

    “先忙眼前事。”

    太阳即将上升至头顶，不能轻易错过机会。

    气海内，金光洋溢澎湃，二百二十倍气海翻涌扩张。

    午时将至！

    蓝湖涛涛。

    “凌旋，你去东南角；龙夫人、怀空小师傅，劳烦你们二人去东北角，非不相信梁大人，实乃有备无患。”

    “刘大人放心。”

    “善哉。”

    “好！尔岚，咱们三人去西面，剩下的人，现在弃船下水，全部往岸上游，至少游开二十里。”

    “明白！”

    刘靖轩没有干等，站在船头发号施令，让三艘小船分开，各自占据一个方位，以免梁渠办事不力，出现意外，让鲁王逃脱。

    即便梁渠再强，再值得信赖，身为团队的领头人，刘靖轩也不能不做备用方案，否则便是失职。

    索玉琴、胡立信等人外加獭獭开纷纷跳水。

    既来大雪山，团队内的人几乎个个有修行凫水之武学，且皆属上乘，甫入水如离弦之箭，便是小精怪也追赶不上。

    三方就位。

    波光粼粼，龙娥英默默观察太阳高度，直至某个顶端。

    咚！

    所有人观测到水底白光一闪，其后三船中央位置，兀得隆起一个巨大“鼓包”，其后更深处蔓延寒霜，层层冻结！

    “诸位小心！”

    刘靖轩大喝，所有人看准时机，待白光到来时快速起跳。

    哗啦！

    寒霜翻涌、铺张。

    瞬息之间，百米高“鼓包”结做巍峨冰山，所有小船冻结原地。

    几人再落地，刺骨的严寒隔层鞋底冻伤脚掌。

    只是眨眼之间。

    涛涛蓝湖变作浩瀚雪原，无边无际！

    还没完。

    轰！

    巨大的轰鸣在水下发生，冰山支离破碎，大块大块的冰岩抛飞高空，直入云霄，又如流星坠落，砸入雪原，炸开一个接一个深坑，冒出白烟，自天空俯瞰，直似蓝湖挤爆了一颗“痘”。

    原本圆滑的“鼓包”变作嶙峋刺骨，笔直朝天，中间峡谷深邃。

    “怎么会那么强？”

    怀空双手合十，心中震撼。

    他知晓梁渠夫人也有冰属神通，且同为大宗师，一二神通相辅相成，也做不到顷刻间冻结十余里水域的恐怖范畴！

    不过震撼之余，怀空没有忘记自己能做什么。

    药师佛浮现虚空，青光蔓延，所有人冻僵的脚掌恢复几分灵活性。

    “鲁王是妖兽，能同化环境，所有的妖兽都是如此，它长久居于此地不知多少春秋，早改变了周遭状况！千万小心！”龙娥英落回木船，开口提醒。

    莫说大妖，肥鲶鱼，不能动这些寻常妖兽长久居住一地，也会对水流环境造成影响。

    船头之上。

    所有人屏息等待。

    “梁大人一个人，能对付么？”

    池尔岚盯紧冰面，奈何水里混杂太多气泡，旁人根本看不清交锋状况，仅仅能感受到两缕模糊气机。

    水中本不是一个作战的好地方，尤其雪山鲁王这种，动辄冻结整片水域，主场位置，根本没有活动空间，以至于他们几个即便人数占优，也迟迟不敢动手。

    “梁大人非初次和水兽打交道，种种事宜尽皆知晓，自有信心。”刘靖轩瞳孔紧盯。

    轰隆隆。

    震荡不歇。

    冰原破裂，碎开峡谷，蓝湖潮水倒涌而入，又被重新冻结。

    脚下地形不断破碎又重组，冰山沉浮，渐渐高出水面。

    水底。

    梁渠双手握住伏波枪中段，旋转手腕，枪锋搅出的水龙卷如龙狂舞，所到之处轻易绞碎冰山，将整个水底搅的天翻地覆。

    他身上【涡神甲】早已膨胀到数丈大小，认真之中，透出几分轻松。

    【涡窍】能将存储七天以上的河水变为【涡水】，此时的水便有了触碰体积，能化作触手，任意的裹挟物体。

    而【涡窍】晋升为【涡宫】，除去收容水兽外，又有一个额外好处，凝结出更优于【涡水】的【精水】！

    每月能凝练的数目不多，【精水】除去能组合成【涡神甲】，更有一个重要特性，“本我”性强！

    除非境界差距极大，否则梁渠没法操纵他人体液，便是因为体液是“我”的一部分，而【精水】亦有此特性，所操纵之水，等同血液！

    雪山鲁王的神通冻不住！

    此时此刻。

    雪山鲁王很不好受。

    生满水藻的硬壳上，一道狭长骇人的伤口触目惊心，从头到尾，几乎斩开了整个硬壳，触及到了内里的柔软血肉！

    它不敢置信。

    居然有人同境界下，可以斩开它联通地脉，以地脉之力蕴养数千年，更有神通加持的外壳！

    它的一身努力都在这上面，如今却像一张纸一样可笑。

    极端的震撼之下便是极端的恐怖。

    硬壳已经被斩开，只要敌人顺着伤口再来一下，它根本无从抵抗，故而发疯一般抵抗。

    实际上，鲁王已经值得为自己的数千年大壳感到自傲。

    气海内。

    二百二十倍的气海缩水到一百倍。

    这是灌注了一半气海的【斩蛟】！

    同时，【武道通神第四重，对水属妖兽伤害增加四成】！

    午时实力倍增！

    斗战胜力大无穷！

    五倍时序增强爆发！

    涡宫内，除去圆头要拖行寒冰泉，大河狸、赤山、“不能动”、阿威、拳头、肥鲶鱼俱在此处，给予源源不断的气力、天赋增持！

    不愧是加坦杰厄，不，雪山鲁王！

    一系列迭加，修炼防御神通的三境大妖都吃不下，这家伙居然没事。

    “我乃莲宗尊兽，尔敢！”

    梁渠不为所动。

    他听不懂雪山话。

    听懂更留螺不得。

    【溺业触发】

    【溺业积累：二十四】

    金光一闪。

    【溺业积累：一】

    【溺业触发】

    他发现，自身【溺业】的积累速度，甚至比打杀冰轮菩提寺的上师还要迅猛，若非大日如来时刻消除，恐怕已经累计到三百往上，天地厌弃。

    “暗桩影响之下，本身也成了桩么？”

    梁渠金瞳熊熊，若有所思。

    正常【溺业】，除去泽鼎外，他没有任何手段能够看出，眼下却通过【斩蛟】，看到了雪山鲁王身体里，一缕缕链接在天地之外的“黑线”，很不寻常。

    雪山鲁王影响天地，天地也在影响它。

    不知不觉，已经成为了大雪山计划的一部分，想脱离也没办法。

    一枚旱魃位果的诞生，不知要死伤多少生灵。

    等等。

    “【斩蛟】能不能把这黑线斩断？”

    梁渠目露思索。

    天摇地动。

    足足一刻钟。

    冰原上的刘靖轩等人觉察到震荡消失，望向简中义。

    简中义颔首：“灾厄在消散。”

    成了！

    水下，一对一，同境界，活有数千年之大妖。

    这得是什么样的本事？

    “兴义伯当真为能臣干吏！”池尔岚惊叹。

    他们五六个人不敢干的事，梁渠居然一个人下水就搞定了。

    龙人都没帮忙！

    然而。

    等半晌。

    “怎么不见兴义伯出来？”

    众人纳闷。

    战斗结束有半刻钟，却迟迟不见梁渠踪影。

    突然。

    砰！

    冰原上冒出大洞缺口。

    梁渠浮出水面招手。

    “有人没有，赶紧来个会雪山话的！我听不懂它说什么。”

    “雪山话？”

    众人一愣。

    “愣着干什么，快来个人，妈的，不老实，还敢逃！”话说一半，梁渠一个猛子扎下，冰原再震。

    “我去寻！”

    凌旋反应过来，足尖点地，一个往返，把哲丹带回来。

    梁渠浮出水面，又把哲丹带下去。

    见梁渠没有阻止，凌旋望一眼刘靖轩，几人心生默契，俱顺缺口跳入水中。

    冰原遮蔽天光，水底一片漆黑，唯有山岳一般的巨壳矗立原地，让人望而生畏。

    数百米。

    极致的巨物，寻常人需仰头观摩，心脏仿佛裸露在外，感受到其中压迫，缩成拳头大小。

    气机鲜活恐怖。

    雪山鲁王没死！

    但更令人注意的是，一道狰狞的切口几乎撕裂开全部硬壳，触目惊心！

    刘靖轩再看简中义，简中义仍不改口风：“灾厄在消散。”

    梁渠用【精水】制造出一个空腔，包裹住胆战心惊的哲丹，敲了敲雪山鲁王的外壳。

    “说话。”

    壳内传出瓮声。

    哲丹紧跟翻译。

    “我乃莲宗尊兽，你胡乱打杀，定会遭到报复，快快离去。”

    “什么是尊兽？”梁渠回头。

    凌旋答：“梁大人，咱们适才说过，莲宗的《十万龙经》里，将冰晶法螺收录，冠名雪山鲁王，许多妖兽以此为荣，觉得是一种认可，和大雪山搭上了关系。”

    “有什么深层关系么？”

    “有的有，有的没有，大部分皆是有大妖闹出威名，故而记载其中，好似给山峰取名，雪山鲁王，未曾听闻有什么深层联系。”

    “行。”梁渠再看哲丹，“你问问它，确定要当这个尊兽么？”

    哲丹翻译：“我们就是来杀尊兽的。”

    雪山鲁王：“……”

    叽里咕噜。

    哲丹回头：“它说它和莲宗不熟，是莲宗未经同意，私自记录进去的，要不是不方便，它肯定要去大雪山讨个说法。”

    众人面面相觑，哈哈大笑。

    哪有人、妖愿意稀里糊涂的死。

    哲丹忍不住好奇：“梁大人，这到底怎么回事？”

    “我用了点手段。”梁渠模棱两可，“大抵把它从暗桩体系里剥离了出来，便暂时没杀。”

    “剥离！？”池尔岚惊讶。

    “不确定成功没有，还要继续观察。”梁渠用【斩蛟】挑断了法螺身上的黑线，只是黑线会不会再长，尚不得而知。

    谁都没有想到事情会如此发展。

    剥离暗桩……

    凌旋默默思索。

    “刘大人，我想把我们来这里的原因告诉雪山鲁王，让它知晓自身处境。”

    刘靖轩第一反应是反对，此举平白增加泄密风险。

    谁知道雪山鲁王说的是真是假，这是一头陌生兽。

    “值得一试。”凌旋开口。

    “我可以一同担责。”

    刘靖轩左右观望，撤开半步。

    哲丹心领神会，待在气泡团里，向雪山鲁王阐述前因后果。

    “我是暗桩？”

    雪山鲁王第一反应是他们骗螺。

    (本章完)

 第1021章 鲁王螺珠 

    “太严重了，暗桩这事，发现就晚期！”

    “嗤。”

    “说你也不信。”

    “你得说出来我信不信呐，怎么回事儿？什么是暗桩？”

    螺王对翻译内容嗤之以鼻，半个字不信。

    除去《十万龙经》有记载，成为传说，它同莲宗没有半分交集，且这交集还是单方面的，活几千年，单单天气暖和时，见过水上有僧侣乘船行过，莫名其妙来个暗桩的说辞……

    忽悠，接着忽悠。

    正待众人准备寻找证据，简中义突然开口：“鲁王，有没有感觉最近十几年，睡觉时间变长了？”

    哲丹翻译完。

    “睡觉时间？”

    每年秋冬春，鲁王有大半时日全在休眠，十天睡九天，夏天水暖才会提升到一半一半，这是正常状况。

    今年夏天则是醒三天，睡七天，去年醒三天半，睡六天半，比例一点点扩大，确实不同，但它仍不相信。

    “确有一些，莫非你小子要说，我睡得多，所以成为了暗桩，无稽之谈！”

    梁渠侧目。

    睡得久，活得久。

    老砗磲也天天睡觉，这种长寿贝类代谢全都十分缓慢，平日里不主动搭茬，话都没有一句。

    “不仅如此。”简中义继续说，“鲁王有无觉得，近十年来，尤其三年内，每每睡醒之后，心中常常有无名火？”

    鲁王一愣，陷入沉思。

    《耳识法》大致感受到简中义没有撒谎，梁渠默默将暗桩可能导致的影响记录下来。

    修行修的是精气神。

    不是说会改变一个人的性格，急躁的人不会因此变得稳重，但境界一高，精气神固收如一，情绪难有突如其来而不知所以的波动，一般有不知所以的波动，如心悸，便是心血来潮，要当心小命。

    起床气，不存在的。

    鲁王不再言语。

    凌旋趁热打铁，将暗桩可能的影响透露出来。

    此时此刻，鲁王半信半疑，自己真的让莲宗暗算了？

    “我从未与莲宗僧人有接触，怎会如此轻易的受到影响？”

    大雪山短短十几年里，能让一头二境大妖深受影响，改变思维逻辑，变得狂躁易怒，鲁王很难接受。

    有这本事，干点什么不好？

    “故而证明触发条件十分苛刻，问一句，鲁王此地居住多久？”凌旋问。

    “一百三十余年。”

    “期间可曾有挪动？”

    “三十年有一次。”

    “多远？”

    鲁王稍作沉思：“三丈？”

    “？”

    众人震惊。

    三丈算挪动？

    合计平时真就是一动不动？

    与螺王相比，老砗磲都是热爱运动的了，天气好，常常从池塘跑到大泽里去，偶尔穿梭水道，完成一次这辈子不可能的远游。

    “你吃什么？”梁渠好奇。

    “自有浮藻、小鱼足矣。”

    “暗桩大抵布置十年，一块铁，泡盐水里十年也该腌入味了。”

    鲁王沉默。

    仔细回想，越来越发现许多不同寻常之处，心中想法渐渐偏移。

    林林总总一番交流。

    众人聚到一块。

    “凌大人，为何非要告知于它布置一事？”哲丹不解，“非我族类其心必异，横竖一头妖兽。”

    凌旋摇头：“其一，杀与不杀，意义不同。不杀，即便大雪山发现此地失效，也会怀疑是鲁王自己摆脱，而非我们在逐个解决拔除。

    突然杀了一头活有数千年的大妖，到底有些敏感，若是此行瞒住，我们再干一桩，可就有三成之数，四成在即。”

    莲宗眼皮子底下拔除全部暗桩不现实。

    朝廷也没有寄托希望。

    圣皇下达的命令是，拔除不到一成暴露，大罪；拔除二成暴露，有功；三成，大功；三成以上，每多拔除一成而不暴露，功劳倍增！

    简中义情况特殊，比其他人次一等，至二成方无罪，三成方有功劳。

    眼下按推算，三年努力，他们正是二成到三成的区间！

    虽然此前有计划，再往下排除暗桩，会有可能暴露，但能少一分也是不错的。

    一旦到了三成，余下的暗桩，可以分散人手，一鼓作气的连破数个，即便大雪山反应过来，此前也可以算作功绩！

    到三成，武圣前不用发愁资源，直接“致仕养老”。

    到四成，凌旋等人回去，足矣凭此开创一个小世家！

    哲丹握拳又松开，他不是团队的领头人，没有那么大的功劳，可到了三成也算是荣华富贵一生。

    “其二同其一有关联，鲁王实力非同凡响，其防御大抵能硬抗天人不落下风，甚至安然无恙，若能使之投靠咱们，蓝湖之行亦会便利极多，且阐明利害，此事不难，日后冲击四成时，咱们更有把握！”

    大雪山污染蓝湖，拉来一头二境水兽大妖，好处不言而喻。

    “我的螺珠没了？”梁渠插话。

    “螺壳肯定没有，那是鲁王的命，螺珠，梁大人可以试试，此事由不得它做主。”

    “那我还是亏。”

    “梁大人稍安勿躁，有好处拿的暗桩不止这一个，尚有一个伏藏洞。”

    梁渠的实力着实让人惊骇。

    前有白辰风、白辰鸿朗的干尸作证，后有一个人水下打爆雪山鲁王。

    朝廷派这一人来，抵得上千军万马！

    此前打白辰风，众人没意识到梁渠本事，毕竟同自身干系不大，敬畏有余，敬佩不足，今天打鲁王，那可是切切实实的甜头。

    “伏藏洞是你之前说的伏藏石窟？”

    “没错，亦是莲宗设下的陷阱之一，但里头的饵是真的，有武圣舍利，玄兵碎片还有一篇《伏藏功》。

    据说能直通熔炉，这《伏藏功》真假不知，前两者属实，我们还有人在那里看守。”

    “行。”

    再返回鲁王面前。

    “螺珠！”梁渠用枪纂敲击螺壳，“交出来！”

    “……”

    鲁王倾斜的天平重新开始摇摆。

    梁渠又敲了敲。

    小命在旁人手上鲁王不得不挪动身子，吐出两颗冒涌汩汩寒气的螺珠。

    落到手上。

    寒霜冻结。

    梁渠发力震碎。

    【水泽精华+74】

    【水泽精华+34】

    【水泽精华+102】

    【水泽精华+二十五万一千】

    【水泽精华：七十五万】

    呼！

    梁渠长吐一口浊气，感受里头的寒气，交给龙娥英。

    不同珠子，吸收水泽精华的本领也有不同。

    老砗磲的蚌珠就有点低下，也是千年，个头还大，连一万也没有。

    螺珠的蕴含量中规中矩。

    但这不是普通的螺珠，而是雪山鲁王特意孕育的冰珠，里头的寒气是鲁王神通蕴养，龙娥英炼化掉，必有莫大好处！

    “倒戈之事交给你们，我先上去，有事随时喊。”

    “梁大人放心！”

    (本章完)

 第1022章 钥匙种子，造化之地 

    留凌旋等人在水下同雪山鲁王晓之以理，动之以情，拉入朝廷队伍。

    冰原上。

    梁渠沟通泽鼎，瞳孔放大，无比兴奋。

    八十万的库存！

    兑换下来，接近四十点的融合度！

    都是珠，都是贝，以前丰埠县附近同老砗磲要个蚌珠，又哄又骗，绞尽脑汁，无非几千精华。

    今天只要用枪纂敲上一敲，乖乖奉上。

    时至今日，他的拳头越来越大，干完就走，不用动脑子的感觉真爽！

    还差二十，四十万精华，水王猿便可作水猿大圣！

    恰恰，今年还有两个巨大收益，鲛人族、龙人族的鱼税！

    尤其是龙人族！

    鲛人泪无非八九万，龙人族却是不遗余力的支持，大头份额全给了梁渠，每年几千颗莲子，保底十多万，再去蛤蟆、海坊主处要一下，元将军那里搞一搞……

    “过几天回平阳！”

    梁渠握紧拳头，他打算处理一下首尾，回平阳府突破。

    晋升臻象，修行开始有几分“闭关”意味，入了静室，待个十天半个月实属正常。

    瀚台府没有安全感，远不如老家舒服。

    清点收获。

    凌旋等人动作很快，一刻钟后紧跟上岸。

    “鲁王同意了？”

    凌旋颔首：“同意与我们去一趟其它暗桩所在地，进一步观察，若是属实，便加入我们。”

    “伏藏洞何时去？”吃到甜头的梁渠搓搓手。

    “梁大人稍安勿躁，每次拔完暗桩，我们都会收敛活动，观察雪山反应。”

    “行，碰上打不过的找我。”

    “好。”

    梁渠很喜欢凌旋。

    上次刺猬提出来的“以退为进”，也是凌旋帮了忙，直接让白明哲摆平了白家内部阻力，送来月泉水，还额外赚了不少东西。

    这种有人安排帮忙的感觉很让人省心。

    凌旋同样高兴。

    他们其实早一年就掌握了雪山鲁王这个暗桩，只是一方面它比较敏感，另一方面，这家伙太硬，没有绝对的实力把握，始终拖着。

    且梁渠似乎有和简中义作用重迭的部分，带上梁渠整个团队的功能性和上限一下子暴增！

    各取所需。

    至于简中义。

    今天接触下来，在凌旋等人的看管下，对方老老实实。

    不急一时。

    ……

    瀚台府。

    海东青滑翔出去，跨过大半个浩瀚蓝湖，降落到“北境雄鹰”巴尔斯泰肩头。

    “大人，今日可有收获？”

    “不在，他烧完月泉，应该没回来，而是在蓝湖上。”

    巴尔斯泰摇头。

    他的“海东青”，乃心火辅以秘法凝聚，与其他鹰的搜寻方式截然不同，强者在它眼前如日月星辰，浩浩光明，弱者是沙漠里的砂砾毫无特点。

    人的名，树的影。

    梁渠打败了乃蛮族的哈鲁汗，在北庭名声不小。

    此行又有耳闻，对方打杀了白辰风、白辰鸿朗，起码是明月一档。

    数天时间，整个瀚台府日月星辰有数，便猜测应当在蓝湖之上。

    巴尔斯泰知晓张龙象之事，从来不敢大意。

    人口一多，怎么都有。

    中原乃富饶之地，相同的土地，容纳百姓可以是北庭的数倍，数十倍，产出的天才也数不胜数。

    假使十万人出一个天才，那大顺一个镇便有一位，到一个府，再到一个省，更是数不胜数。

    虽说个体之间有差异，可在群体之上，巴尔斯泰认为百姓人口的多少才是国家强弱的关键，只要彼此维持一个基本的治安环境，稳定生活，北庭想要胜过大顺，便只能等时机。

    若非境界不同，也不好随意离开边关，给大顺提供机会，巴尔斯泰甚至打算再叫一位“八兽”，再不济也得是“一十二狼”。

    静室内。

    龙娥英消化螺珠和冰魄珠，周身冷雾如飘带。

    梁渠在书房把小蜃龙喊进来。

    “老大老大！是不是要进仙岛！我已经储备好啦！”小蜃龙拍拍肚子，“不过蜃气还没消化完可能要到秋天才行。”

    “没事，先上仙岛。”

    上次小蜃龙吞掉全部蜃气，吐出一枚阴阳五行种，需要一百万水泽精华进化成阴阳五行盘，属实惊吓到了梁渠，如今十天一晃，准备去问问“本尊”。

    一百万太多。

    不搞清楚，梁渠根本不敢用。

    “好嘞！”

    白雾喷吐，浑身飘飘然。

    再睁眼。

    气派的云上龙宫浮现映入眼帘。

    梁渠掏出口袋里的【阴阳五行种】，向天板上的白雾喊话。

    “前辈，这是什么？上回三王子吞掉蜃气后便吐了出来。”

    半晌。

    一道似乎响在天际，空洞而遥远的声音传出。

    “阴阳五行种。”

    没说一样。

    “小子学识浅薄，不知这阴阳五行种有何作用？”梁渠本想说自己知道名字，专门查过，但转念一想，这名字是泽鼎说的，他不好表现出来。

    天板白雾翻涌，隐隐又现出空洞的双目。

    “钥匙种子。”

    “钥匙种子？”梁渠一愣。

    白雾沉吟一阵：“我感受到了位果气机，你在何地？”

    “蓝湖，穹吉嘉措，淮江的上游，旱魃位果。”梁渠言简意赅，“今时尚未现世，小子奉朝廷命，前来阻止。”

    “你想要否？”

    “如果现世的话，想。”

    “旱魃需海量煞气引出不现世呢？”

    “证明大雪山蠢，大顺办事能力强，也是好事一件。”

    大雪山当初布置的时候，肯定会留余量，别看凌旋吭哧吭哧干了三年，其实也没有完全破坏掉雪山计划。

    朝廷是两手打算，两手抓。

    没有最好，有就尽可能控制烈度，把小位果抢过来。

    届时送到南疆去制服伪龙，也算是一个不错的解决办法，最大程度的保证利益。

    “有两全其美法。”

    “两全其美？”梁渠一愣，“蜃龙大人，此言何解？”

    “阴阳五行种，升做阴阳五行盘，再导一股煞气出来，旱魃自现。”

    “小子不解，这煞气从何而来？”

    梁渠挠挠头，这小小的一枚种子里藏着海量煞气？

    白雾静默良久。

    “大离王朝。”

    云缥雾缈，死寂一片。

    半晌。

    “草！”

    梁渠口干舌燥，他猛然明白这玩意是什么钥匙了。

    (本章完)

 第1023章 皇朝成真，献诗蛟龙（二合一） 

    书房。

    梁渠幽幽转醒。

    他捏出口袋里的【阴阳五行种】，静静凝视，愣在椅子上许久。

    小蜃龙闲得无聊，东张西望。

    它摸一摸自己头上龙角，再对比白雾模样，暗暗得意，腾空而起，从肩膀跳到桌面，从桌面跳上屏风，半挂上面甩动尾巴，自娱自乐。

    老祖宗的话它也听到了，可是什么大离王朝，什么梦境皇朝，什么旱魃小位果，天地大势，唔干系啦，好多事情太费脑子，老大让干什么就干什么好啦，单单要警惕一下腹黑肥仔和奸诈刺球。

    无忧，无虑。

    芜湖。

    龙生大满足！

    “呼。”梁渠长舒一口气，揉捏眉心，“好大的秘密……”

    顶尖人物的博弈，时时留有后手啊。

    乍一听闻蜃龙披露内幕，真有种窥探到世界真实一角，吃撑的感觉。

    他走出房门，恰见龙娥英修行告一段落，也从静室中出来，顺口问。

    “娥英，船上有鲛绡没有？”

    “鲛绡？”龙娥英稍作思索。“完整的匹缎应该没有，泉族长没派人……”

    “娥英姐睁眼说瞎话，怎么没有？”楼梯上龙璃插话打断，“咱们途径黄州时，长老不是给你买了好多鲛绡袜，柜子里都放不下，我和龙瑶常常带回平阳，让李大娘给你洗呢。”

    龙娥英先是一愣，红着脸反应过来：“半个亵衣，怎么能用？”

    “长老要么，能不能用，得问长老行不行啊。”

    梁渠咧嘴：“也不是不行。”

    龙娥英：“……”

    梁渠把手里的种子抛出去，丢给龙璃：“本就用不着太大料子，正好，龙璃，你去我们房间，柜子里拿一条来，把这个种子缝合进去，另系一根长绳，记得缝的密一些。”

    “小事一桩！”龙璃蹬蹬蹬上二楼。

    龙娥英扶额遮掩面容，待红晕褪去，若有所思。

    “适才寻蜃龙前辈问明白了？”

    “嗯，你绝对想不到这种子是干什么的。”

    “干什么？”

    梁渠不语，单单凑上脸颊，龙娥英心领神会，撩开鬓角往上亲一口。

    天气太干的缘故，唇齿和脸颊触碰，黏连触感十分明显。

    “这样能说了吗？”

    “嘿，勉勉强强吧。”梁渠抱住龙娥英反亲一口，搂住腰身眺望蓝湖，也不卖关子，“夫人记得大离王朝么？”

    “自然记得。”

    大顺之前是为大乾。

    大乾之前是为大煌。

    大煌之前的之前，便是大离。

    迄今为止，中间隔开有四个王朝，无数岁月。

    大离也可以算是第一个奠定了王朝的概念，非同凡响。

    在大离之前，皆为宗门林立，今天大雪山里的莲宗，实际可以视作一个“缩影”，而大离本身也是【大离天火宗】，逐渐发展壮大到能节制天下宗门，缔造出往后的王朝雏形。

    无奈大抵和今日大顺王朝差不多的时期，甚至更早一些。

    大离王朝的皇帝突发奇想，意图利用蜃龙的【吐雾造梦】本领，将臻象以上残余摄入其中，创造出永世不灭的梦境皇朝，打造佛教传说中的【阎罗殿】，大离皇帝自己来做【阎罗王】，彻底掌控生死轮回，故而和蜃龙打了一架，两败俱伤，群雄趁势并起，本不稳定的统治分崩离析。

    彼时的群雄，便可看做是今时的南疆、北庭、大雪山，乃至国内的部分武圣，他们看到机会，如嗜血的鲨鱼，争抢一杯羹。

    最终结局。

    传闻蜃龙濒死，连同整个蜃族，将云上仙岛【化实为虚】，遁入无踪，再不见踪影。

    大离王朝亦消失在滚滚历史长河之中，成为一个“榜样”，警醒后来人。

    再之后。

    便是传说中唯一疑似“化虹”的霸王雄起，气血激发如万里长虹，最后也成为一个“榜样”，天下地上，不断有英雄登上舞台，往复不歇。

    值此关窍，梁渠故意提及，自不会无的放矢，龙娥英神思敏捷：“梦境皇朝是真？”

    “如今来看确确实实是的。”

    梁渠吐一口浊气，把这天大消息分享出去，他有种心头一轻的感觉。

    梦境皇朝这件事，没人知道真假，也没人敢断言，毕竟没人见过，也没人没见过，史书上信誓旦旦，说的有模有样。

    梁渠最早是从苏龟山口中得知，当时刚从江淮大泽拿到第一缕天地长气【天水朝露】，全当天书听，什么云上仙岛是强者打崩的月亮。

    后来过了几年，蜃龙又当谜语龙，故作玄虚的点了一次，反驳梁渠的“大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄。”

    今天，这个谜底半揭开！

    “长老，袋子缝好啦！”龙璃打开窗户，伸手把一个小黑袋丢下来。

    梁渠接住袋子，搓了搓丝滑的手感，在龙娥英的白眼中递给她：“蜃龙老前辈说，将【阴阳五行种】蜕变为【阴阳五行盘】，就可以进入到梦境皇朝中，此时梦境皇朝现世，必定会有大量煞气冲出，引出旱魃位果！”

    整个梦境皇朝里全是“死人”。

    虽说数量上肯定不如蓝湖里的亿万生灵，但质量上高的一匹。

    有残余是进入其中的最低标准，所以全是臻象往上的大高手，亡灵被关押无尽岁月，里头煞气能不重么？

    至于为何能打开。

    蜃龙没说。

    梁渠半蒙半猜，多半是昔日交手时，蜃龙利用蜃族特性，偷偷留了一个“暗门”。

    甭管有没有用，怎么用，先留着。

    虚假的天才：布下决策链巨长的惊天谋划，一个混沌系算清几十年、上百年，提前布置好所有应对方案，总在掌控之中。

    真正的天才：在正确的战略指引下，走一步看一步，顺应时代发展趋势，不断具体问题具体分析，走到终点。

    蜃龙肯定不会善罢甘休。

    虽说时间久了些，然漫长岁月之后，终究成功等来了自己的后辈。

    虽然这个后辈还有个“老大”。

    龙娥英眉头紧锁，她盯紧鲛绡里的五彩种子：“怎么蜕变？”

    噗通。

    梁渠抓住长绳，把这个丝滑柔顺的小袋子沿船沿丢入蓝湖，捆系在栏杆上。

    蜃龙自不知晓【水泽精华】，肯定有其它办法，梁渠特意询问如何把【阴阳五行种】培养成【阴阳五行盘】，得到的答案是“泡水里”。

    “不能是死水，必须是活水，水流量越大，水域越宽广的地方，效果越好，倘若是淮江入海口，效果最好，具体多少时间，暂时不知道，同种子浇水发芽一样。”

    同梁渠泡水里可以增长水泽精华一样，本质不变。

    然百万精华，再怎么样，要的时间绝不会短，兴许要几十年，上百年计。

    天空瓦蓝，白云悠悠。

    龙娥英靠在梁渠怀里，久久静默。

    甲板上。

    金毛虎正钓鱼，山猪在水里畅游，鼓胀的刺猬觉察目光，骨碌碌滚过来，讨好地递上果子，又被空中的小蜃龙俯冲抢走。

    龙娥英抬头：“梦境皇朝的煞气如何能引导上蓝湖？”

    “梦没有实体，梦境皇朝不属于此方世界，自没有方位一说，钥匙开在哪里，理论上它就降临何处。”

    “能关么？”

    “不知道，梦境皇朝里什么状况，蜃龙老前辈也不知道，怎么样？是不是被吓到了？”梁渠抬手梳理青丝，轻轻安慰。

    龙娥英抓紧栏杆，非常想顺着线把【阴阳五行种】拉上来。

    这东西，太烫手了！

    一旦昔日的大离太祖出来，会发生什么事？

    等同于传说中的【阴曹地府】现世人间！

    天下大变！

    不仅是龙娥英，梁渠同样觉得自己承担不起。

    打开来有好处么？

    有。

    朝廷暗中拔除暗桩，是从劣势变得不那么劣势。

    有梦境皇朝，什么劣势不劣势，直接占据主动，完全可以打大雪山一个措手不及，极短时间内暴力拆除掌握暗桩，先行引出旱魃位果，抢了就跑，让大雪山干瞪眼。

    坏处。

    便得看梦境皇朝里情况如何。

    大离太祖是否真的【永生】，里头又有多少臻象、夭龙的残余留存。

    梦境皇朝没法出来，不代表没法进去，数千年来，会不会一直在吸收亡灵？

    实力强劲。

    寄，大家开出一个比大雪山还大的祸患来，偷鸡不成蚀把米，说不定真有可能大厦将倾。

    实力不行。

    那便是一个宝库，里头全是“残余”，制作神通令的好材料，双喜临门，大顺可能会进入一个“科技大爆发”时代。

    “你打算怎么办？”

    “告诉朝廷，把种子交上去。”梁渠自己担不起这个责，更不会去赌。

    “云上仙岛之事岂不是暴露？”

    “小事尔。”

    从头到尾。

    无非是培养一个小蜃虫，变成小蜃龙，通过梦境，见到昔日的蜃族老祖。

    云上仙岛的好处也就是能让人锤炼真罡，这个作用对臻象来说也微乎其微。

    梁渠不是什么犄角旮旯里的小瘪三，凭他如今的身份地位，罩得住这个宝库。

    “嗯，听你的。”

    “嘿，事情紧急，咱们后天就回平阳！拳头，不能动！”

    两大水兽浮出水面。

    “种子交给你们，你们两个轮流看守，千万别让鱼给叼走了。”

    拳头夹动双钳。

    翌日相同时间。

    梁渠顺着线把【阴阳五行种】从水中捞出，湿漉漉的鲛绡袋嘀嗒淌水，然鲛绡入水不濡，待水淌干便已经干燥。

    【可消耗999978点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    一百万减少22。

    蓝湖里泡十二个时辰，获得22点。

    粗略一算。

    “怪怪。”梁渠咂舌，“要泡一百二十五年？”

    “不知老砗磲能不能起作用？”

    江淮大泽比蓝湖大不知多少，肯定收益更高，此外老砗磲的引导作用要同样有效，两相迭加，应该能把时间缩短到几十年？

    “算了，收拾收拾东西，先回平阳！”

    梁渠找到瀚台府内的索玉琴，同凌旋等人告别一番便走【涡流水道】，先行返回平阳，拜访一下师父和同僚，开始收割今年“鱼税”。

    先是鲛人泪，三十颗。

    鲛人族只有在找到新部族的当年才会有五十颗，余下时间全是这个数。

    【水泽精华+2567】

    【水泽精华+2611】

    【水泽精华+八万一千二】

    “什么时候把海商里的鲛人族拉过来……”

    梁渠又把主意打到同海坊主一块做生意的鲛人王身上。

    奈何海中鲛人族是一个大族，实力不俗，团聚在鲛人王身边，不咋鸟他。

    其次是蛙王的模型，自六月之后又过去两月，两条宝鱼也是肉。

    哗啦。

    【涡宫】开合，肥鲶鱼从中跳出，吐出房屋“碎片”。

    狸总工的全新力作！

    义兴镇板块！

    现在大河狸一家全爱在【涡宫】里打造。

    这样一来不用两头跑，又可以出来玩，又可以不耽误工期。

    目前只拼凑出了义兴镇的一个角，内容是上饶埠，还有专门的木头小人，先看看蛤蟆反应，若是满意，以后就可以顺着这个版块开发。

    “阿肥，你去把礼物带给蛙王，选两条上好宝鱼。”

    肥鲶鱼鱼鳍一挥，保证完成任务！

    其后它扭扭捏捏，没有马上离去。

    小蜃龙精神一凛，觉察不妙，赶紧落到亭子上，要看看肥仔作什么妖。

    梁渠好笑：“有事便说，怎么还不好意思？”

    肥鲶鱼大喜，舞动长须。

    “你要诗？还是称赞蛟龙的？”梁渠一愣，“你要这个干什么？”

    肥鲶鱼娓娓道来。

    自从春天见到梁渠给老蛤蟆写诗之后，它就突发奇想，想给蛟龙或者上司来一首，看看能不能挣到什么额外好处。

    几个月来，它已经在营销自己的身份，好不显突兀。

    梁渠好奇：“你营销什么身份了？”

    肥鲶鱼挺胸抬头。

    “饱读诗书！”

    “？”

    啥玩意？

    肥鲶鱼的字还是跟老砗磲认的，怎么就饱读诗书了？

    听着听着。

    亭子上的小蜃龙瞪大眼睛，暗道不好。

    肥鲶鱼是通过刺豚族，加入的大淮军，它在刺豚族的说法是受到同族排挤，故而前来投靠。

    如今于此基础上，肥鲶鱼额外增加一段润色，丰富“鱼设”。

    那便是每每受到排挤，心生落魄，它就会逆流而上，去到人族庭院里听书院的先生讲课，发愤图强，还曾经拿自己写的文章，悄悄塞到批改的作业里，得到过“甲上”的好成绩！

    教书先生当堂拿出来表扬，说今后一定能中状元！

    只可惜先生喊了半天，只有一条鱼在池塘偷听，却无人上去领奖，成为书院的一个悬案。

    小蜃龙：“……”

    昔日天水朝露的峡谷改造，如今是肥工头在督促，有一票小弟，在小弟们的帮助下，它立的“鱼设”不仅没破，反而鼓舞了一大群鱼！

    时至今日，肥鲶鱼觉得，是时候来咏诗一首，献给蛟龙了！

    梁渠：“……”

    (本章完)

 第1024章 诗兴大发，辗转帝都（二合一） 

    日暮黄昏。

    天水朝露峡谷深处，叮叮当当不绝于耳，热水朝天。

    头顶钢盔的大鱼奋力甩尾，一个暴力冲刺，钢盔尖锥刺入岩石。大鱼颇为力竭，半卡其中，动弹不得，几个甩动，岩石崩裂开来，其后又有大鱼前来，只是钢盔上不再是尖锥，而是放平铁铲，彼此接力，有条不紊。

    偶尔有一块白玉碎片翻出，顿引群鱼欢呼。

    倘若挖出什么矿石，更不得了，经过大鱼交叉辨认，假使是好东西，即刻领赏，甚至能拔高“住宿”和“伙食”标准！

    整个峡谷除去单纯的挖掘宝藏之外，又承担有大淮军“前哨站”的功能，目前是挖掘仙岛宝藏，但归根结底是负责搜寻白猿，自然要长久居住。

    于是乎。

    一个个高端洞窟直接在岩壁上开凿出来，供水兽们栖息。

    从低到高，总共划分出五个档次。

    最好的一档自然是给正副统领，哪怕两鱼不常来，也是要建造的，又大又宽，横竖不并排，属于“大别墅”，内里建设一应俱全，专鱼派送伙食，全是修行餐，顿顿有宝鱼。

    其后是二档大妖，横不并排的“迭墅”，伙食中有水中罕见的熟食供应，味道鲜美。

    三档水妖、大精怪则是“大平层”，不如一二档高端，胜在单个洞穴宽敞无比，视野很好，能眺望到水面上的太阳。

    这三档洞窟，皆有一定的居住水准。

    舒舒服服。

    到四档则开始不同，密密麻麻，好在仍属于“单间”，关起门来过自己的日子，五档那不止密密麻麻，一个洞窟里能住十好几条，白天出门要排队，标准的“劳工宿舍”，“大通铺”。

    而每一个档次，皆有余量建设，并不完全按照实力来，小精怪立下大功，同样可以住到第三档乃至第二档来。

    据说。

    这些东西全是黑大工头起草，“别墅”，“迭墅”、“大平层”之类怪异称呼，也是由工头提出，交由鳞竭大统领审批，逐级建设。

    旨在让水兽们看到盼头，激发出自主能动性，更好的参与建设，努力挖掘。

    连江淮水兽之顶点，蛟龙听闻都赞不绝口，称赞黑工头是肱股之臣，奖励下十条上好宝鱼。

    曾经便有挖出幽澜铁的小精怪，一下子住进了“大平层”，三餐有鱼送，每天干完活，去隔壁的洗鳞店里找几条小美鱼，日子别提多舒服。

    只是后来连续几个月都挖掘不景气，没有什么收入和功劳，马上一年期满，要调落到第四档，整条鱼焦虑的不行。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    啪！

    长鞭呼啸，划破水流，抽打在偷懒的大鱼上。

    眼见对方皮糙肉厚，磨磨蹭蹭，监工正要加大力道再来一下，余光一瞥，鱼皮猛地绷紧，全身立正，大声招呼。

    “黑老大！”

    一句字正腔圆的喊喝，将周围监工全部唤醒，阴影降临，众鱼目睹体型庞大的肥鲶鱼，纷纷避让问好。

    “黑老大好！”

    “黑老大好！”

    “黑老大！忠诚！”

    肥鲶鱼甩动尾巴，轻轻颔首。

    所到之处，既不显热烈，也不显冷漠，恰到好处的拿捏鱼心。

    完美把握住了“老大在关注我，我要加倍工作，让老大看到努力，早日走上鱼生巅峰。”的小小尺度，让每一头小鱼都如沐春风。

    自从当上工头，肥鲶鱼便不再亲自干活，每天悠哉悠哉，而所有干活鱼的功劳，全都有它的一份。

    下属的功劳归上司，上司的过失下属负责。

    听天神所言，这就是食鱼阶层！

    目送肥鲶鱼离去，小鱼们目露羡慕，交头接耳。

    “黑老大可是大忙鱼，不知今天来峡谷做什么？难道又有新任务？”

    “视察吧，咱们要好好表现了！”

    “诶诶，我听闻，黑工头可是破例住的二档‘迭墅’，往来皆是大妖，真想去看看是什么样的豪宅。”

    “大惊小怪，黑老大可是鳞竭大鱼跟前的大红鱼，越来越忙了，等等，黑老大在干什么？”

    同小鱼们想象的视察不同。

    肥鲶鱼来到峡谷，既没有从头浏览到尾，也没有回自己的“豪宅”歇息，而是游到一半，不断上浮，来到峡谷口，沐浴夕阳，整条鱼镀上一层灿烂金辉，两侧鳍飘飘然，久久注视天际不动。

    一股独特的情绪浮上心头。

    美！

    旁的不说，体表光滑，背黑腹白，虎口威严有长须，黑工头属实是一条罕见的大美鱼，大淮军里不少小美鱼都暗生情愫。

    众鱼好奇，怂恿催促鱼群中的监工上前询问。

    片刻。

    监工兴奋无比的回来告知。

    “黑老大来诗兴了！它要咏诗一首！

    快快快，寻鱼切块石板来，记录下来！记录下来！”

    哗！

    来诗兴了？

    鱼群惊呼。

    原是良辰美景，黑工头诗兴大发！

    “一早听闻黑大鱼饱读诗书，能吟会作，不曾想，竟然是真的？”

    “那还能有假，黑大鱼上过私塾的好吧，整个大泽仅此一份！今日三生有幸，三生有幸也！”

    “快快快！”

    如此动静，连“迭墅”里修行休憩的大妖都被惊动了，探出鱼头，查看怎么个事。

    “石板来了石板来了！”

    肥鲶鱼余光暗瞥，见监工顶着石板游来，确认围观群众到位，环游三圈，让众鱼聚精会神，它双鳍背负，悠悠吟唱。

    “衔烛耀幽都，含章拟凤雏，西秦饮渭水，东洛荐河图。

    带火移星陆，升云出鼎湖，希逢圣人步，庭阙正晨趋！”

    哇！

    小鱼们听不懂，但，有那味了！

    “好像是赞美蛟龙大人的？”

    “肯定是啊！”

    “厉害，真厉害！什么时候我也能像黑工头一样？”

    有颜有才有实力！

    简直是妖族楷模！

    “好！”

    一句断喝让群鱼敛声。

    一回头。

    只见一头铁头鱼族的大妖从二档“迭墅”中游出，连连赞叹。

    “万万没想到，我江淮妖族里，竟有不输大诗人的大诗鱼！此诗可为千古名篇！”

    一石激起千层浪。

    千古名篇！

    小鱼没什么见识，可大鱼见识广的很，或多或少的接受过人族文化熏陶。

    大妖亲自承认的好诗！

    这献给蛟龙，能换多少白的宝鱼啊？

    然而。

    肥鲶鱼面对盛赞，宠辱不惊，不卑不亢地向大妖欠身一礼，甩动尾巴，再游三圈。

    这……

    熟练的起鳍动作。

    众鱼瞪大鱼目。

    难不成一首诗还没完？

    铁头鱼大妖亦生出严肃，一首诗是灵感迸发，那短短时间内来两首……

    “衔珠浴铁向神州，鳞鬣峥嵘动玉楼。

    半夜火来知有敌，一时齐保江淮泽！”

    “！！！”

    群鱼噤声。

    再不敢有议论。

    它们纷纷回头，看向有文学底蕴的铁头鱼大妖。

    咀嚼许久，铁头鱼幽幽长叹，感慨万分：“从今往后，这天下诗坛，再不是人族一家独大！江淮，亦有好诗！”

    肥鲶鱼收敛情绪，低下头来，仿佛经历一场酣畅淋漓的创作，生出几分意犹未尽的落寞。

    哗哗哗。

    石屑漂浮。

    头顶钢盔的小鱼龙飞凤舞，往石板上雕凿下诗词。

    监工大鳍一挥。

    “快快，此等好诗，八百里加急，入龙宫，献予大王！”

    铁头鱼大妖盛情邀请肥鲶鱼回家吃鱼，共同鉴赏诗词。

    从来没有的江淮诗坛在一天之间建立，又在一天之间引起巨大轰动。

    两首蛟龙赞诗飞速传唱。

    “不知蛟龙吃不吃这套……”

    获知肥鲶鱼表现的梁渠深藏功与名，坐在水亭里，默默等待獭獭开烧鱼。

    文化精神享受，要是对上了蛟龙的g点，那绝对少不了好处，指不定阿肥又是好几万乃至十万精华入账，离大妖之境触手可及，真正走入大淮军权力中心。

    对不上，蛟龙碍于颜面，肯定也会给这个江淮诗鱼一些好处。

    大赚小赚的区别。

    只是在大诗鱼阿肥“横空出世”之前，整个江淮简直是一片“文化荒漠”，他也没法确认蛟龙到底有没有这方面的癖好。

    热气滚滚。

    獭獭开端鱼上桌。

    肥鲶鱼去峡谷之前，先行去了趟蛙族，交付给蛙王全新的房屋模型，同时交代一下暂居蓝湖的老蛤蟆处境，蛙王对老蛤蟆待在蓝湖不回来没有反应，同时欣然接受新模型。

    按阿肥说法，得知老蛤蟆会有一段时间回不来，蛙王还挺开心的。

    两条宝鱼下肚。

    【水泽精华+16784】

    不仅如此。

    又有梁渠拜访海坊主要来的五条。

    【水泽精华+34574】

    至此。

    【水泽精华：八十八万一千】！

    此外。

    元将军的种植园还没动，包括龙人族今年七八月的莲子份额。

    这两项加上，绝对有一百万！

    离三百仅差二十万精华，一步之遥！

    好东西说来就来。

    “老大老大，东西采回来啦，娥英姐亲手挑的呢，个个饱满！我吃了两个，甜丝丝的！”

    荷叶飘曳，小蜃龙提一个竹篮冲出池塘。

    后头龙娥英、龙瑶、龙璃紧跟出来。

    梁渠大喜，接过竹篮，按住龙娥英肩膀坐到石凳上，顺带把龙瑶、龙璃拉坐下，搬来饭锅：“正好正好，獭獭开烧好了全鱼宴，坐下一块吃一块吃！吃完咱们抓紧时间北上！”

    接着他又敲了一下小蜃龙脑壳。

    “偷吃是吧？”

    小蜃龙腾浮半空，摸摸脑袋，大为不满：“有五千颗呢，我才吃了三十颗……”

    “从你零钱里扣。”

    “三十颗娥英姐也补上啦！”

    “那也扣！”

    “可恶！”

    一个月零钱才一百两，三十颗莲子赔光也不够！

    “咱们怎么去帝都？”龙娥英捧起碗筷，“宝船没有来吧。”

    目前为止。

    梁渠能快速往返东西的明面解释是，白猿一次能带个别有江淮青睐的人在淮江水域往返，故而只能东西，尚不能南北移动。

    他们可以瀚台、平阳之间自由往来，却不能带上帝都。

    “赤山不是在么？”

    “你我两个人？还是全骑龙去？会不会太累？”

    “有马车啊，我陆师兄打的，五六个人也坐得下，让赤山拉马车就行。”

    陆师兄的气派马车，梁渠到手之后还没怎么用呢，正好派上用场。

    车可是派头。

    平阳府内歇息两天，联络感情的同时收割一波“鱼税”，腰包鼓鼓的梁渠再马不停蹄地赶往帝都。

    “嗤。”

    赤山打个响鼻，腾空而起，扶摇直上。

    马车内。

    片刻的颠簸后是平稳。

    梁渠摸索黑色的鲛绡袋。

    【可消耗999616点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    “七十五一天么？”

    粗略算一算，挂在老砗磲身上，同时泡江淮大泽里，满足这两个条件，一天能积累的精华量大致为七十五，浸泡仅需三十六年。

    老砗磲还是有用的。

    一个大号的精华吸收增幅器。

    “平时可以让老砗磲带着，当个蚌珠养。”

    【阴阳五行种】听上去脆弱不堪，实际硬的很，梁渠没敢试，但起码他“稍稍用力”，捏不碎，狩虎往下几乎无法破坏。

    旁人不知道的情况下，也不会来抢夺，安全有保障。

    梁渠本身也可以浸泡吸收水泽，单单六个时辰，一个月能有个五六千，不算少，奈何不是没有事忙，每个月能有两三千不得了，给老砗磲这个无所事事的家伙，效率肯定更高。

    “说起来，总数两千万，一个月五六千，有点像工资啊。”

    梁渠摸索下巴。

    目前状态下的精华数值积累，真有点和工资水平差不多。

    老老实实进厂干活，一个月有个五六千的基本工资，吃不饱，饿不死，两千万的大目标，也不是遥遥无期，毕竟他活得久，几百岁才退休，能攒到。

    但梁渠不爱打工，偏爱挣外快。

    蛙王是自营小客户。

    同时给大顺公司，圣皇老板搞点销售，拿拿业绩赚提成，少则几个，十几个，多则几十个，最狠的一次，赚来了海坊主这个大客户，提成拿了足一百万！

    中间交易回扣就不多说。

    同时自己又占据一点生产资料股份，鲛人族、龙人族、元将军，每年固定几万，十几万的分红。

    “自己还是挺能赚的嘛。”

    梁渠生出几分得意。

    两千万，放前世可是一个不折不扣的天文数字！

    数日一晃。

    八月末。

    帝都。

    积水潭内白象喷吐水雾，引出彩虹。

    梁渠让龙娥英回帝都宅院落脚，自己入宫觐见圣皇。

    (本章完)

 第1025章 朕夜不能寐（二合一） 

    勤政殿。

    熏香缥缈，安安静静。

    忽然。

    偏殿内的小太监趋步走出，候立到玉墀下，手中托盘内捧一份觐见名单。

    待总管望来，小太监适时展开册页内容，总管斜睨一眼，闪过讶色。

    圣皇自然不是旁人想见就能见的，尤其是这个时候。

    午休结束，一切安安静静，美好祥和。

    陛下喜欢吃些甜点，忙时看奏折，闲时看书，心情往往不错。

    常有人挑准这个时候，故意来商量“大事”，待尘埃落定又没得反悔，要全放进来能有好几十人。

    故而皆是半个时辰一批送上名单，看情况选着见，至于没选上的，多是事情有冒犯，哪来的回哪去，常常有人为此来上半个乃至一个月，也有幸运儿依靠“毅力”“得逞”的。

    圣皇觉察总管异色，放下奏折。

    “怎么，今个有谁来？”

    “陛下，分别是南山侯……以及淮东河泊所的梁渠，梁郎将来，梁郎将说有要紧事。”总管没有迟疑，按顺序报出六人姓名。

    “梁渠？他前些日子不是在瀚台么？一转眼来帝都了？”

    总管望向小太监。

    小太监早有腹稿：“梁郎将自瀚台回平阳，再辗转来了帝都，一路上马不停蹄，紧忙的很。”

    “陛下……”总管躬身。

    “先召梁渠。”圣皇捏一枚点心，搓搓指腹，从六人中挑出三人，“另外南山侯和钭飞两个人去偏殿里等着，让其他三人回去，告诉他们，他们的事朕也不可能答应。”

    “是！”

    片刻。

    偏殿内的南山侯和钭飞坐在凳子上喝茶等候，目睹风尘仆仆的兴义伯龙行虎步，从两人身前经过，中途还拱手一礼，算和两人打个招呼，其后直接跟随总管进了大殿。

    “后生可畏啊。”钭飞感慨。

    拢共六个人等见面，论官职，论地位，梁渠都不是最高，而且还是来的最晚的，就等了半刻钟，偏偏能第一个见，他和一个侯爵，只能排在后面等。

    看模样，还是刚下马车，几乎是来了帝都就见到陛下。

    何等恩宠。

    同一个小镇的大户，互相之间拜访还得提前三天，下个拜帖呢。

    南山侯轻笑，哪不知同僚话语中的含义：“咱们这官，是到了头，梁大人可是才刚刚起步，都漂在水上面，咱们的山看着大，可人家还有好大一截埋在下面，没腾起来呢！”

    钭飞哑然。

    “倒也是，人家才是早上辰、巳时的太阳。”

    正殿。

    “陛下！”

    “听闻梁卿是马不停蹄，一路进京，如何，饿了没有，用两块点心？”圣皇敲了敲托盘，即刻有小太监端下送来。

    哦，有东西吃？

    梁渠伸长脖子，看清里头东西后一愣。

    呦呵。

    这不是他当年给苏龟山整出来的蛋挞么？

    一转眼都从平阳传到御膳房来了？

    刚下马车，有半天没吃东西，梁渠也不客气，谢过陛下，端起盘子里温热的蛋挞往嘴里塞。

    甭说。

    御膳房的厨子有点东西，比当初他做出来的粗糙版本香得多。

    “看来咱们兴义伯是真饿了。”总管调侃。

    “害。”梁渠咽下一口，“肯定饿啊，平阳到帝都，一路跑了四天，一天吃一顿，就吃饭时落地歇一歇，今个上午看快到了，午饭也没吃，算起来一天半了。”

    圣皇微笑，看着梁渠狼吞虎咽。

    “梁卿匆匆忙忙从瀚台回来，莫不是换了心思，准备化干戈为玉帛？还是有所不满，准备从白家事上讨要功劳？”

    “心思没变，找机会呢。”

    梁渠听明白话中含义，直言不讳，嘴里塞着东西含糊说，“陛下为国为民，安排的全是好手，小子一时间找不到机会下手，也在另寻办法替代作用，否则直接干事多亏。

    白家之事比较麻烦，但小子当年江淮捕鱼，为陛下点兵点将，至今有快十年，非初出茅庐之辈，里头门道全明白。

    故而今个回来不是为这两件事，是另有大事，天大的事，保管陛下大吃一惊，今天晚上都睡不着觉。”

    白辰风和白辰鸿朗都死了快有半年，再加上梁渠用的赤山传信，一来一回不用一个月，五六月份时就有了回复，但那是私下里的回复。

    就是打算明面上惩罚梁渠，贬个一两级官，安抚、收拢白家，暗地里另许好处，日后立功时，再一口气拔擢回来。

    同时为了尽可能方便梁渠身份活动，事情没有马上处理，朝廷方面一直拖着，否则一旦明面上贬官，很多事情办起来，肯定没那么方便。

    “我睡不着觉？”圣皇眯眼。

    不是因为话语太糙，他就喜欢梁渠直来直去的风格，而是当真嗅到了几分不一样的气息。

    三王威胁蛟龙。

    杀八爪王，立海坊主。

    这小子确实像个撬棍一样，能搞出许多大事来，绕得好些大人物陪他转，如今臻象，还能说是大事……

    梁渠看看左右。

    圣皇挥挥手。

    “去备些饭菜。”

    “是。”

    片刻。

    整个大殿又只剩下两人。

    梁渠放下点心，直接从兜里掏吧掏吧，把一枚五彩种子抓出来，得到示意，踏上玉墀放到桌案上。

    “这是……”圣皇拈起种子打量，他虽见多识广，却也不是所有东西全认识。

    就好像大部分太监归领头太监管，领头太监归总管管，而他只要管总管就好，地位到这，没有必要全部认识，自有专业之人。

    “阴阳五行种，小子找了好多典籍没寻到出处，应当是‘新东西’，至于，这枚种子的来历，说来话长。”

    梁渠把昔日偶遇蛙王，为它打造船只，换取好处，偶遇蜃族的事简单概括。

    听到出场的人物，圣皇神色逐渐严肃起来。

    蜃龙！

    真是好大的事！

    虽说大离王朝距今不知多么久远，可许多事情是可以倒推的。

    武道发展是越来越强盛的，鼎盛王朝的人口也是一代更比一代多，顶尖高手的数目，数千年下来，实际是有所增长的！

    不谈夭龙武圣，光看臻象宗师，时至今日，开国六十载，臻象高手这一整个群体的数目，已经快赶上前朝大乾的鼎盛记录，不用说，等到大顺真正的鼎盛时期，肯定要比大乾更强！

    这些记录圣皇都一清二楚。

    太祖也给他定下了一甲子发展臻象之数目及比例的任务。

    所以大离，这个宗门到王朝蜕变的过渡时期，账面高手肯定不如今日大顺，但即便腰斩，大离和蜃龙是当世顶尖绝对没有任何问题。

    而且绝对是熔炉！

    证据之一便是天生天养的龙王！

    江淮龙君，几乎可以视作一个标准线，蜃龙存世时，龙君不出，可以推测，蜃龙便是当时的“江淮龙君”，只是当时多半发生了某种意想不到的变化，而江淮龙君，又必定是熔炉。

    狩虎时撬动夭龙。

    晋升臻象，开始撬动熔炉了么？

    圣皇默默推测间，心里又对梁渠的“撬动本事”有几分认知。

    日后晋升夭龙，再隔一层撬动化虹怎么办？

    大顺都搞不定了……

    “陛下！”即将说到重头戏，担心圣皇走神，梁渠故意清清嗓子，直接扔出王炸，“按说法，这阴阳五行种，培育之后，就是打开梦境王朝的钥匙！”

    死寂。

    圣皇眉头紧锁，指腹间不断揉转【阴阳五行种】。

    梁渠此前没有提及梦境王朝，然此言一出，什么都不用说。

    “蜃龙……前辈，是这么说的？”

    “那‘白雾’是这么说的。”梁渠不敢先入为主，拿自己的认知来干扰判断决策，“究竟是不是蜃龙前辈，我不知道，小子单单臻象，换一个蜃族妖王来，凭借蜃族神通，可能也会感觉高深莫测。”

    白雾可能说的全是假话！

    很多地方都不一定是真，例如梦境皇朝，可能当初赢的是蜃龙，只是如今被关住，出不去了而已，大离到大顺，那么久的时间，压根没人亲眼目睹真相，全是旁人口述。

    圣皇思绪不定。

    暗叹今晚真要睡不着。

    假使能把握，肯定是天大好事，旱魃小位果的主动权把握在己方手中，南疆之事也有解决办法。

    虽然不论旱魃还是青女，都不是大位果，却也弥足珍贵。

    把握不住，麻烦将不止地上的东鬼母、南伪龙、西雪山、北部族，连“地府”都冒了出来！

    大离太祖可是野心勃勃之辈。

    大顺要五线作战！

    知道王朝更替会有“甲子国劫”，本以为能妥善处置，紧要关头，总能冒出点新样……

    思绪收敛。

    “如何培育五行盘？”

    “泡水里，几十上百年，不过，臣有特殊办法催化，需要些许代价。”

    圣皇没有问代价是什么：“你那条小龙呢？”

    “宫廷外。”

    “我想见一见。”

    良久。

    南山侯和钭飞见到一条白飘带从面前飞过。

    小蜃龙跟在总管身后，探出脑袋，见到圣皇，扭扭捏捏地飞进来，突然要见一国之君，它的心理压力还是非常巨大的。

    好在圣皇单单审视两眼，收回目光。

    “入仙岛是十天一次？”

    “是，陛下。”

    “今日可以进么？”

    “可以。”

    “梁卿再入一回仙岛，问问朕能不能进去，又或者其它条件，但说无妨。”

    “明白，就在这里么？”

    “如此最好。”

    梁渠也不墨迹，盘膝坐在大殿之上，总管端来一个香炉，及一把计时香。

    小蜃龙张口吐雾。

    圣皇双目时刻紧盯，几乎白雾出现刹那，梁渠便昏睡过去。

    小蜃龙也冲进去猛吸一口，挂在梁渠肩膀上。

    计时香默默燃烧，烧到一半。

    梁渠睁眼。

    “霄金、紫莲火、翡翠风……”

    一口气报了十个物品名。

    “蜃龙前辈说，十个里能备齐三个，陛下可以一见。”

    圣皇稍作思索：“可以给，但需要筹备，短则半年，长则一年。”

    梁渠咂舌。

    长则一年？

    蜃龙说的这些东西他一个不认识，名头倒是厉害，又是风又是火，不像实物，猜到会贵重无比，可从筹备时间上，他还是有所小瞧。

    当年海坊主要鸾颠凤倒丹，所有材料收集也才多久，大头全是在炼丹上。

    十件里，可能有不止造化大药级的宝物，甚至全是！

    “明白，小子十日之后转述。”

    圣皇叮嘱：“你此行再回瀚台，先让凌旋他们放缓速度，没有足够把握，尽量不要再增加暴露风险。”

    “明白！”

    梁渠知道这是要两手抓，放缓蓝湖拆解的暴露速度，给梦境皇朝计划留出时间。

    局势尚未到真正爆发的时刻，朝廷手上多留一张底牌无疑是好的。

    “还有一件事，河源府的八兽之一的雄鹰巴尔斯泰消失了，钦天监算不出来，只是推测，大概率去找了你。”

    “河源府八兽，找我？”梁渠惊讶。

    北庭八兽一十二狼，大名鼎鼎。

    他自然听说，是大顺、北庭边关对峙的主力团体之一。

    一十二狼是团结群体，不太一样，八兽则是实实在在靠个人实力排出来的，不禁挑战，谁赢谁上，谁排名靠前。

    北庭中心肯定还有好手，但八兽几乎可以称得上是最顶尖的一批臻象高手，全北庭如此水平的不会有三十个！

    自己居然被这种人盯上了？

    “嗯，此事是你大师兄杨许探查到的，走了加急，上报的帝都，我已派人加急去告知于你，但应该没赶上，正好你来帝都，省得耽搁，巴尔斯泰的情报去钦天监内自领一份。”

    “多谢陛下。”

    “种子先放我这里，最近半个月不要离开帝都，随时待命。”

    “是！”

    梁渠从大殿里出来，肩膀上歇一条小白龙，再度向南山侯和钭飞两人打过招呼，快步离去。

    总管来到偏殿。

    正当两人以为接下来是自己时。

    “两位大人，陛下乏了，若非急事，请明日再来吧。”

    嗯？

    南山侯和钭飞面面相觑。

    怎么陛下同兴义伯见了一面，突然不见他们了？

    “兴义伯，兴义伯，且等等！”

    皇宫外。

    梁渠在内侍的带领下吃了顿饭，正打算从积水潭湖面上走，径直去钦天监拿情报，转头听见偏殿里的两位大人呼唤。

    “二位大人，这是……”

    (本章完)

 第1026章 抖个被单，闯入帝都（二合一） 

    “无可奉告？”

    南山侯和钭飞大为惊讶。

    “非渠不愿，实乃公职傍身，不好擅加透露，辜负陛下信任，二位大人没有其它事，就此请回吧，若是有空，渠定于金樽阁做东宴请。”

    梁渠负手站立，衣衫垂摆，长靴踩踏水面之上，荡漾涟漪，不沉半寸。

    话罢。

    他转身离去，自夏日荷叶、扁舟之间信步闲庭。

    积水潭上泛舟湖上的少男少女翘首，只觉此情此景无比潇洒。

    学上这一手，出门在外得多帅？

    路上的公子小姐不得迷死？

    南山侯和钭飞心有不甘，却无可奈何。

    他们可没有食用能控水的天地长气，追上去要么快步踩踏，借助短暂的浮力奔跑冲刺，要么直接下水游，二者全太不雅观，好歹是有头有脸的人物，总不能水里仰着头和梁渠谈话。

    真是百爪挠心。

    梁渠千里迢迢跑到帝都，绝非小事。

    到底和圣皇说了什么，能让已经坐到偏殿里的两人打道回府？

    许多东西和事情，把握住第一手消息，便极有可能赚取到丰厚利润。

    一如大将请缨，落后刹那就失去了机会。

    二人地位虽高，却也不会轻易放弃进步。

    他们可是听说了，前不久梁渠才从西北搬回来一个好东西，至今仍在路上，引发无数轰动，让人好奇到底是个什么规模。

    可惜……

    “兴义伯之崛起，真是越来越快了，今年不过二十有四吧？”

    依稀记得突破狩虎、臻象时的壮景，数年而已。

    如今忙活的大事，寻常臻象想知道都没资格。

    “开玩笑……”

    梁渠当然知道两人打的什么心思。

    梦境皇朝为真，地府或将现世，莫说一个侯爵，一个从三品官，非核心武圣都没有资格知道！

    甚至保险起见，武圣都不该透露！

    居然想来打探他的口风。

    “好久没来帝都吃饭了，今天晚上带娥英去锦绣园尝尝。”梁渠心想。

    项方素家的酒楼产业极多，说要请客做东，就去金樽阁和锦绣园，不收他钱。

    “总感觉好像忘了什么……”

    钦天监。

    “蓝先生，雄鹰身为八兽之一，只有这些情报？”梁渠抖了抖手上的册页。

    “没错，巴尔斯泰身为三境臻象，天人宗师，尚不到百岁，以臻象境来说相当年轻，且出手凌厉，朝廷记载没有那些老牌的高手多，许多神通的厉害没有那么明晰。

    而且这个人的性格沉稳，不喜欢冒险，边关冲突，基本没有活口，做事情讲究周全，冲突之下暴露的就更少了。”

    “苟道中人？”

    “苟道？哈哈，你这个词有点意思，倒不至如此。”蓝继才从宽大的书架楼梯上滑下，“此人名为雄鹰，人如其名，极善侦查，表现上，好像什么人都逃不过他的眼睛一样。

    且有一点，他有个武圣师父，是狼烟时拜的，身上同样常备有武圣令牌，这个你千万要当心，而且此行出来，他可能不止问自己师父一个要。”

    梁渠颔首。

    人人皆有关系网，这么厉害的一个天人宗师，说不认识武圣不现实。

    “不过也不用太过紧张好多东西其实大差不差的，世上的神通功法，总有牺牲和取舍，总不能说好处全让你一个人占了，神通诡谲的，往往很难有足够的全面性，来独当一面。

    入‘一十二狼’可以，彼此配合有度，但站不到‘八兽’的位置上，能冠以这种称号的，战斗风格上大多同你类似，一个打两三个不在话下。”

    “我？”

    “力大无穷，金刚不坏嘛，你的斗战胜。”蓝继才手从袖子中探出握紧成拳，“一手矛一手盾！两手抓！两手硬！巴尔斯泰也是如此。”

    “多谢蓝先生。”梁渠把誊抄好的册页塞入怀中，准备回去认真研究。

    同样有心火、有仪轨、有武圣令牌的三境臻象，大意不得。

    “小事，陛下吩咐嘛，对了，听说你从大雪山搬出来一座矿脉？长度有两里还是四里，怎么做到的？”

    嘶！

    梁渠猛然惊醒，他突然想起来自己忘记什么。

    光顾着谈梦境皇朝，忘记自己挖回来的寒冰泉，光搬运便是个麻烦事，要能早点定下来放到什么地方……

    一方面省得龙炳麟来回跑，另一方面，冰山会化，早点“落座”，龙娥英用不着隔一段时间出去巩固。

    “算了，反正没事，去给冰山提提速！”

    事关重大，圣皇一时半会肯定不会有答复，梁渠觉得最近都很空。

    好几个月过去，一路喧哗，龙炳麟等人在经历了沿途不知多少知府，知州，各地大户的拜访下，也终于来到运河上。

    京澜运河。

    适才告别心有余悸的沧州知州。

    龙炳麟操纵“冰山”一路往上，用水流托举，在泥泞之中缓慢前行。

    淮江十分宽阔，哪怕有发卡弯再多也不会有什么困难，然京澜运河不同，不是不够宽，而是运河里的水浅得多，许多地方非常容易搁浅。

    尤其到了运河南旺地段，去年降水少，略有干旱，甚至有缺水干涸，无法行船的状况。

    据说朝廷正打算派人前去一旁的大汶里建坝拦水，再修一条小汶河，把大汶河水导入到运河中，解决吃水的问题。

    奈何如今还没修完，好巧不巧，“冰山”不是空心的，这玩意是纯实心，全是岩石、土壤，吃水深得要死，时不时就剐蹭到河底的淤泥之中。

    武师皆有独特的卸力方法，能将一分力散开到十分地方，免得破裂，但也做不到摊开到笼罩冰山那么大。

    圆头正号召兄弟们加把劲，两头龙鲟也吭哧吭哧的用力拖动。

    龙炳麟化身丈高龙人，全力催动水流，充当船底和淤泥之间的“润滑剂”。

    周遭商船路过，惊骇之余，全是看新鲜。

    “我说怎么到了运河便那么慢，卡住怎么不早说？”

    “长老！”

    冰山里头的活物精神一振，没等反应，一个五彩斑斓的“果盘”率先跑来。

    “大人大人，天气热得很，快吃些果子解渴吧全是九月的应季水果，有葡萄，有梨子，还有冬枣呢。”

    “嗬忒！”

    小蜃龙啐一口唾沫，目睹刺猬大献殷勤。

    梁渠从上头摘两粒葡萄，递给龙娥英，对有个“果盘”也觉得不错。

    沿河走来，一到什么森林，刺猬就会跑进去，片刻功夫便可扎满一背的野果出来，也是一种非凡能力。

    “对了，月泉寺事上，我好像还没给你奖励吧？”

    让白家送月泉水，以退为进这个计谋还是小刺猬提出来的，奈何不是麾下水兽，梁渠也给不了水泽精华。

    “给了给了。”小刺猬连连摆爪，“大人不是打开月泉寺宝库，让我们进去大快朵颐了一番吗？”

    “一码归一码，那是大家都有的福利。全都有，算什么奖励，有功者该有特别之赏。”梁渠张嘴，吃下龙娥英剥好塞来的葡萄。

    “那……全凭大人说了算。”

    梁渠稍作思索：“听闻帝都紫兰山上有个碧甲果园，里头有好些宝果，正好有些关系，我去寻人，放你进去扎上两天，扎到多少，吃到多少，全算你本事，如何？”

    刺猬眼睛一亮：“多谢大人，多谢大人！小猬正是喜好扎果！”

    “长老。”一旁听完对话的龙炳麟开口。

    梁渠接续上话茬：“堵住了怎么不叫我？”

    龙炳麟不太好意思：“虽有淤泥阻塞，却也并非不能强行，只是速度上慢了些，便不好意思打扰长老。”

    “反正也没事干，行了，剩下半条运河，交给我来吧，全部都抓稳、坐稳了，准备出发，圆头，带族鱼去前面开路，让那些商船全给我让开。”

    此言一出。

    小蜃龙紧忙下来缠绕住龙娥英小臂，蛤蟆、金毛虎、山猪统统寻找好岩石抱住，蝙蝠侧身挤进石头缝隙里，两只黑眼睛眨巴眨巴。

    圆头咬住梁渠官旗，一路前行。

    所到之处运河船只纷纷避让，目光所及，让开一条宽阔的大路。

    “再往前，再往前，一直游！”

    得到命令，圆头再发奋，直至精神链接中，它的位置出现在数十里开外，沿途每隔半里，皆有江豚看守，并且仍在扩张。

    两侧船只不明所以。

    直至。

    “呼。”

    梁渠深吸慢吐，立足冰山中央，两手张开，猛地捏合成拳。

    刹那间。

    整个运河中央的水流开始迅速隆升，其后“冰山”左右两侧各自隆升起两个更高的水包，像稚子的两个小发髻。

    然而从更高处俯瞰，便会有人发现，仿佛整条运河都化身成一条绵延不尽的霜白绸缎，其后有一张无形的大手捏住两角，轻轻拉高。

    商船上的船夫惊慌失措，抱住船沿，桅杆，茫然不知发生何事。

    龙瑶、龙璃莫名觉得眼熟，两人抢先拉住龙娥英的左右手，不待二人说话。

    梁渠小臂再向上一扬，其后猛然下落！

    用力一抖！

    “霜白绸缎”迅猛鼓胀，正像布匹含住一大口空气，自冰山之下高高隆起的“水包”托举住“冰山”，径直往前狂飙！

    轰！

    狂风骤起！

    两侧商船震惊发现，偌大一座“冰山”，竟然就这么“抖”了出去，以一种极其迅猛和夸张的速度脱离淤泥，消失原地！

    足足两千米的冰山，骤然间以一种骇人的速度迅猛向前！

    日！

    所有趴倒在甲板上的船员瞳孔缩成针尖大小，猛地从地上爬起，趴在船沿上伸长脖子张望，然而仅仅数个呼吸，“冰山”便已消失在视野之外！

    “啊！！”

    龙瑶、龙璃惊叫。

    她们终于觉得为什么眼熟！

    因为每天起来收拾床铺，抖被单时就是这么干的！

    数十里外的圆头再度咬旗开道。

    衣衫猎猎。

    畅快无比！

    梁渠傲立船头，心中舒爽，身体凉快，不觉有半分夏日炎热！

    南旺段本就临近沧州，原本龙炳麟要十天的路程，在此刻飞速缩短！

    轰隆隆！

    水面震荡不歇，无数水跳跃。

    沧州渔民惊骇莫名以为有地龙翻身，不待上岸逃窜，一个黑影自远方快速飞来，从芝麻大，变到无边无际！

    快如奔马。

    疾驰而过！

    哗啦！

    滂湃的水浪挤压，把扁舟渔船碰撞到一起，“冰山”挤压“绸缎”，无数大鱼被迫从水中挤出，纷纷落下！

    “乖乖！”

    顾不得惊叹，年轻的渔夫紧忙趴下，将甩动尾巴，意图跳出船舱的大鱼死死抱住，慌慌张张塞入防水隔间。

    “芜湖！”

    冰山之上，各人各兽渐渐适应下来，享受这无比畅快的一幕。

    这“冰山”有多快吗？

    实际不如宝船和赤山，然而配合上“冰山”无与伦比的庞大体积，无疑给予人强烈的感官刺激！

    龙瑶、龙璃心脏噗噗跳动，搂住龙娥英的腰身无比兴奋。

    “冲冲冲！老大，再快再快！”小蜃龙大喊。

    “好！”

    梁渠大笑，精神链接中让圆头再努力开路，冰山下水流再隆再鼓，许多来不及避让的，直接让江豚们彼此配合，挤压到一旁，一片坦途！

    积水潭。

    炎热的天气让码头工人提不起精力，坐到阴影中喘一口气，投两个铜板上桌，喝一口苦涩无比的去火清凉茶，继续干活。

    滴答。

    滴答。

    浑浊汗水滴落到石板之上，连点成线，码头工人肩抗沙包，浑身出油出的发亮，正埋头看路，港口上突然有尖叫，让他脚步一顿。

    是一个女人声。

    很远，传到码头没多大，不知从哪家的画舫里传出，或许是受不了谁家公子的变态玩法？

    无关自己事。

    脚步继续向前。

    藤鞋落地的刹那间，尖叫声此起彼伏，如一片海浪。

    扛包工人忍不住好奇，微微抬头，远处的运河之上，所有的船只全部避让开来，只留下一座……山？

    工人瞳孔猛缩。

    运河之上的水奔腾咆哮，托举住“冰山”，浩浩荡荡地闯入帝都！

    轰隆隆！

    天雷大作，狂风扑面。

    沙袋坠落在地，码头工人无不骇然摔倒。

    梁渠猛然间再握拳，水包轰然溃散，“冰山”砸入积水潭，无边无际的浪涛冲向远方，带动满潭画舫、游船。

    “呼，终于到了！”

    (本章完)

 第1027章 一箭双雕（二合一） 

    “我尼玛！啥玩意啊，嗖一下就飞过去了？”

    画舫之上，黑影挡住天光，自纸窗外一闪而没，整个房间陷入昏暗，旋即地动山摇，江风呼啸，偌大的画舫仿佛来到了狂风暴雨的大泽之上，受到浪冲击，摇晃不断。

    少爷吓一大跳，推开磕到床头的俏娘子，拉起裤衩匆匆下床，推开窗户。

    他先是一愣，其后仰望。

    “我尼玛！”

    “靠北！”

    “什么鬼东西？”

    “小月，快出来看神仙！快快快！”

    积水潭上，阳光正好。

    汩汩寒雾自冰山之上流淌倾泻，铺张到整个湖面之上，宛若人间仙境。

    冰山！

    好大一座冰山！

    再往上，冰山之内，又有岩石，杂草……像一个大碗，托住一个小碗。

    上下需要俯仰，左右更是一眼望不到尽头，大到无与伦比，大到让人两股战战，目瞪口呆。

    积水潭上……何时多了座岛？

    帝都子弟在这里生活十数年、数十年，早把积水潭的模样深深烙印到脑海之中，一草一木都知晓什么状况，平日里无比开阔的视野，今天竟一下子变得“拥堵”起来！

    前后反差到极致！

    何等伟力！

    意识到这点，所有人脑子都蒙圈了，短暂宕机，愣在原地不知道该干什么。

    “退退退！”

    “闲杂人等速速离开！莫要停留！勿谓言之不预也！”

    咻咻咻！

    积水潭河畔，身影接连闪烁，高头大马扬蹄，一支又一支身披虎头铠的甲士到来，足足上百位狩虎，包围河畔，手持画有白虎的信幡，和纯红色的号旗。

    羽林军！

    皇城内羽林军都被惊动了！

    甚至带了红色号旗！

    军中旗帜大体有四种：牙、号、幡、纛。

    大纛是图腾，是君王旗；牙旗是军营旗；信幡是身份旗。

    而号旗，为军中小头目携带，数量较多，好比现在，一百多号人，立有十来个，一来区别敌我，二来展示伤亡，观测交战进度，倘若带出号旗，说明是有交战打算！

    羽林军也不知道什么情况！

    少爷们虽爱好天酒地，但基本的常识不缺，眼下什么情况，看到红色号旗的瞬间一目了然。

    好大的胆！

    如此兴师动众的举动，居然没有提前报备！

    当然，事情还有另外一种可能，那就是真的有敌人攻打进了帝都，只不过少爷们下意识把这种可能排除脑海。

    来攻打帝都？

    开什么玩笑！

    边关有战事不假，然战火绝不可能蔓延到帝都，否则爹妈早收到消息，让他们收拾收拾东西，准备跑路了。

    “蒙大统领！今日多有冒昧，教兄弟们紧张，快把号旗收起来吧！改天我请喝酒！”

    冰山之上有声音传出，很年轻。

    少爷们想看，奈何画舫和冰山距离太近，视野全被挡住，根本看不到谁在说话。

    唯有更远些的地方方才看清一二模样，觉得冰山之上的人有几分眼熟。

    “梁渠？怎么是你？”

    带队的统领一愣，揭开脸上盔甲，正是羽林军统领之一的蒙强！

    昔日帝都晋升狩虎，同北庭使团交战，正是蒙强提前截获信息，邀请梁渠，当堂摁下，取得了四战四捷的好成绩。

    这身份一道。

    积水潭上的二代表情各有精彩。

    “兴义伯！”

    “原来是兴义伯！”

    “我明白了，这个岛就是寒冰泉！”

    “寒冰泉？那是什么？”

    “我也是听我爹说的，不保真，说西北有寺庙得罪了兴义伯夫人，兴义伯一怒之下，直接荡平了整个寺庙，一把火烧得个一干二净，所有人全化为焦炭。

    完事还不解气，又把人家的根基给全部挖走，一座月石小矿脉，结合佛家阵法，能吸收月光精华，产出调理身体的月泉水。

    那座寺庙就是靠这个小矿脉发展的，如今月泉寺矿脉被整个挖出，记得还是三月时候的事吧，送了有快半年，可能因为理亏，反正大雪山到现在，屁都不敢放一个！”

    场内子弟身份各有不同，终归是有消息灵通的二代，事情也发生有半年之久，隐隐听闻过梁渠在大西北的彪悍事迹，搞回来一个矿脉，一直在路上。

    奈何想象力有限，单单靠言语，完全不知道矿脉有多大，直到今天送到面前……

    壮观！

    无与伦比的壮观！

    便是王船也没有如此巨大，简直是神迹！

    “这……”

    “沃日，这么狠？”

    “牛逼……”

    “兴义伯真男人，能做他的夫人，真是死也值得了！”

    听完消息，众人无不咋舌。

    兴义伯的牛逼无需解释，单一个二十二的宗师证明一切。

    父母口中的“学习榜样”。

    妹子眼中的“好郎君”。

    只是如今看来，还不是全部。

    挖人家一个祖传矿脉，跟脚底心扣个鸡眼一样。

    这种事他们连想都不敢想，那么大一座矿脉，要怎么从地底里头挖出来，怎么从大西北送到帝都，偏偏人家不仅敢想，还他妈做到了！

    月泉寺的僧侣念经诵佛一辈子，恐怕都不知道自家矿脉还能搬迁。

    这找谁说理。

    “芜湖！芜湖！”

    冰山之上，小蜃龙听到议论，爽的不行，一直在空中转圈圈，好像办事的人是它。

    刺猬、山猪、蛤蟆等兽也是好奇张望，它们全都是第一次来到帝都，世上最为繁华的都城。

    这就是王的威风吗？

    金毛虎无比憧憬。

    兴义伯天下闻名，人人敬佩，想它金毛虎，只得在威虎山一个小山头称王称霸。

    自己的为王之路，还有很多要学！

    围观百姓越来越多，把周围道路全部堵塞住，更远处的画舫和游船往此地靠拢。

    全部明白过来的将领抬手一挥，十余根号旗齐齐收拢，挂靠在马的侧身，整齐划一。

    寒冰泉那么大事，肯定有“报备”。

    梁渠一早有告知，帝都也有准备，只是没想到梁渠了半天时间，从沧州一路“飙车”进帝都，把日子提前了七八天！

    蒙强翻身下马，遥遥喊问：“梁兄弟，不是说好九月中才来么？现在才九月初，平白吓兄弟们一跳。”

    “害，赶巧。”梁渠纵身一跃，横跨数百米，从冰山上落到河畔，“正好来帝都办事，岛都到了沧州，不算远，我寻思没什么事干，索性提提速，能早处理掉就先处理掉。”

    “这回帝都待多久？”

    “起码还有五六天。”

    小蜃龙十天方能进一次仙岛。上回蜃龙提出要求，这次起码要把朝廷的反应告知回去才算完。

    “行，你亲口说要请客，回头别忘了就行。”

    “放心，就明天！”

    “李大人来了，应该是召你入宫，不说了。”

    蒙强对梁渠的强大又有全新认知，见到有内侍前来，也不多作寒暄，玩笑两句，让手下散开。

    内侍来到跟前，毫无疑问。

    圣皇传召。

    寒冰泉入京，那么大事，自然第一时间为圣皇知晓。

    让龙炳麟把岛停好，免得冲撞到旁人，梁渠再次跟随内侍入宫。

    “诶，我要是能生个这样的儿子多好，听说兴义伯也是渔夫出身，十几、二十岁就成名，我儿子这个岁数，我才三十多，还能享些清福，说不定能再讨个小老婆。”码头上，汉子突然感慨。

    “哈哈，李大庄，大白天的，你也会做白日梦？是不是中了暍？”

    “还娶小老婆，先把你家里那个母老虎伺候好吧，不扒了你的皮！”

    “想想不行？”

    “行了，真有这个念头，不如多扛两个沙包，回去好送你儿子去习武！说不定你家小子真是个天才呢？到时候带兄弟们一起发财。”

    “行啊，一起发财！”

    工人们大声嘲笑，被嘲笑的也不恼，相互调侃，喝干水，继续干活。

    繁忙的码头历经此事，一阵喧嚣议论，渐渐恢复秩序，然热闹没有停止，家家户户听闻消息，从家中跑出，涌到积水河畔，瞧瞧到底怎么个事。

    也有人划动小船，来到“冰山”阴影之下，张开双臂，把脸贴上去，体会冰凉。

    甭说。

    多这么一个大家伙，无时无刻不在冒冷气，九月的燥热消去极多，爽快无比，浑身的皮肉一阵收缩。

    所有的船、人都向寒冰泉靠拢。

    偌大一座冰山，像一块在烈日下的半融冰，吸引来黑压压的蚂蚁群。

    望月楼。

    “朕夙夜难寐，梁卿倒是有闲情逸致，几天功夫不到，便想到了出风头的法子？”圣皇眺望江面上的“巨舰”，故作调侃。

    “咳咳。”梁渠略有尴尬，“臣不过是想壮我大顺声威罢。”

    “哈哈哈。”圣皇大笑，又望向积水潭上的冰山，“前后如此完整，怎么做到的？没有指地成钢之法，纵有摊派气力的方式，也搬不出来吧？”

    臻象高手确有搬山之力，但不代表能搬山。

    二者并不冲突。

    “故而没有摊派气力。月泉寺临湖，距离蓝湖只有三里距离，下方又有地下河流，可谓天时地利。

    臣是与白猿合力，自地下控水，利用水流，将整座矿脉与大地切割开来，其后开合前方土壤，造出一条三里小河，一口气送入蓝湖，入了蓝湖便简单许多，直接往下游送便是。”

    “兴义伯言语如此轻松，可这般法子，哪是常人能办到的事。”总管感慨。

    旁人根本没法做到。

    纵使有指地神通，将矿脉化作一个整体，也没法扛着一座山从西跑到东，只得是有强悍的控水之能。

    “陛下对臣有厚望，臣自不能教陛下失望。”梁渠嘿嘿一笑，又转回话题，“陛下，寒冰泉已经到了帝都，不知陛下欲安置在何处？若是有合适方位，趁此时日，可以早做安排。”

    “放到淮阴武院旁吧。”

    淮阴武院？

    梁渠一愣，初时觉得有几分耳熟，其后猛地反应过来。

    这不是师父的武馆么？

    想了想。

    他试探问。

    “我师父……来帝都开分院了？”

    上次搬迁就没和他说，现在来帝都开分院，八月末在平阳时居然也没言语一声？

    “不是分院。”圣皇摇头，“平阳府，淮阴武院，你自己老家你不认识？就放那。”

    “啊？”

    圣皇好笑：“朕给淮阴武院赐匾，不是你的主意？开什么武师证，大武师证。”

    “没错……”

    上次梁渠提出颁发“毕业证”，证明学徒潜力的建议之后，杨东雄便向朝廷申请，此前也已经申请批复，达成了“试点”。

    如今淮阴武院算是被半收编，成为官民合办，院长还是杨东雄，但本质上已经完全不同。

    甚至有专门的官职。

    一个武院院长，可视为从六品！

    目前模式，已经和前世的“大学”有几分相似，且不断靠拢！

    等“试点”结果不错，那就是真正的官办！

    “所以，这寒冰泉索性便放在淮阴武院，月泉水并不是什么了不得的东西，反倒是给打基础的四关武者用，相当不错，放在淮阴武院正好。”

    梁渠了然。

    月泉水的美容，对真正的大户人家来说算不得什么稀罕物。

    有美容效果的东西多了去。

    昔日江淮大泽里，蛇族赤鳞贿赂他出卖白猿的美人鱼正是其中之一，水泽精华没多少，外头卖能一万多两白银一条，如此还有市无价，直接“重返十八岁”，焕发人生第二春。

    玉泉水能卖那么好，主要优势是便宜，主打一个性价比，而性价比之下，它调理身体的作用也相当不错，非常适合充当学徒药浴的“药基”。

    寒冰泉留在淮阴武院，确实是一个一举两得的好办法。

    武院再度扬名，整合独特资源，更有优势，朝廷税也不少收。

    而且梁渠可以从中分一杯羹。

    寒冰泉本就是梁渠带回来的小型资源点，好让朝廷帮忙抗大雪山的政治压力，没打算自用，如今能吃到一份自然最好。

    虽不知具体的销售规模。

    每家分下来，一年怎么有个十万银子？

    反正绝对比单纯种田来的效益高，不止能覆盖生活开支，更能覆盖到修行开支！

    “多谢陛下！”

    “行了，既然你来，也省的我再寻你。”

    圣皇抬手一抛。

    梁渠反手接住，摊开手掌。

    正是阴阳五行种！

    “这……”

    “这枚种子依旧放你身边，由你带到江淮，好生蕴养。”

    (本章完)

 第1028章 飞天月泉，黑大诗鱼（二合一） 

    “臣，定不负陛下期望！”

    掌心内。

    斑斓种子闪闪发光。

    梁渠对【阴阳五行种】的复得感到诧异，然转念一想又合情合理。

    这东西重要么？

    当然重要，无比重要，目前来看，全世界仅此一份，别无分店，锁到国库最深处，教臻象高手层层看守都不过分。

    可一来五行种需要在水泽之地蕴养，带到江淮之地最好。

    二来梁渠今非昔比，不再是个小人物，领悟心火，天赋绝伦，各般水平足战天人，不说臻象内无敌，起码也是里头的第一档，一对一，打不过也能逃。

    不谈背后政治影响，各般势力的盘根错节，合纵连横，大顺境内，拥有如此实力的人物，完全可以随便嚣张，横着走路。

    目前知晓梦境皇朝的人不多，本了解事情真相的梁渠可谓是不二人选。

    中间说不定还有白猿干系的考量。

    目前来看，虽然白猿和蛟龙仍差得远，可种种苗头上展现出了不少信息。

    尤其两个甲子的关头，蛟龙即将走水，说不定便会暴出“惊喜”。

    “此事切莫告知他人，瀚台府内……”

    圣皇又吩咐种种事项，梁渠一一答应。

    最后总管奉上托盘，里头有三根金红羽毛，静静的摇曳，明明躺在托盘里，却好似漂浮在空中。

    “托盘内是崇明鸟的尾羽，全天下，唯有御园内有二十三只，每年仅自然脱落不到三十根，持此尾羽，无论是谁，皆可以直接入宫见朕，任何人不得阻拦！”

    “多谢陛下！”

    梁渠将三根羽毛全部收起，拿到手里，一股独特的轻盈感顺着羽毛往身上蔓延，仿佛肉体摆脱重力，轻轻一跳便能腾空而起。

    一根羽毛。

    居然有此奇效？

    塞入乾坤袋。

    地位+1。

    信任+1。

    特权+1。

    事情告一段落。

    有关梦境皇朝，真正的决策尚未出来，起码等“蜃龙”要求的宝物送到，两方首脑当面会谈，才是真正的大事件开端。

    辗转出宫。

    积水潭上人山人海，喧嚣热烈。

    一座崭新冰桥冒出冷气，自冰山之上直直蔓延到河岸上，百姓们密密麻麻，争相踩踏，最前头似乎还发生了什么事，场景之壮观，让梁渠当场一愣。

    发生了什么？

    那么多人？

    娥英怎么特意搭一个冰栈道出来？

    偌大一座冰山，出尽风头，也不至如此吧？

    梁渠拉住一位路人问出困惑。

    “卖月泉水啊！”路人见梁渠气宇轩昂，衣着华贵，不敢怠慢，“听说是兴义伯从大西北特意带回来的战利品，当地特产，能美容养颜，强身健体，效果非凡，只要十两银子一壶，买十斤送一斤，好些人都争相去买呢，都抢疯了！”

    “哦？卖月泉水？”梁渠摸索下巴，笑问，“你呢？你也去买吗？”

    “我买不起，十两可不少，够用一年的了，凑个热闹，图个凉快，积水潭上那么多冰呢，爽死，大人，您可是出门着急，没带随从，想要买上一份？我可以帮您去排队！您歇着便好！”路人搓搓手，满脸期待。

    帝都旁的不多，就老爷多，指头缝里漏个一点，够旁人吃几个月的，天桥上啥事不干，光给老爷们跑腿的就有大几万，成天指望被大人物看上，一飞冲天。

    “我不买。”

    路人面露失望。

    “不过你答的不错。”

    梁渠抛出一个小碎银。

    不到一两，有个两三钱，路人大喜过望，接到手中连连作揖。

    果真是老爷！

    知晓兴义伯，不代表就认识兴义伯，帝都大得很，便说昔日突破，积水潭上坐船隔开几百米，望月楼隔开几千米，普通人的目力，哪里看得清梁渠长什么样？

    单单瞧个异象凑热闹罢。

    出门不搞点排场，摆出旗号，一般人压根认不出来谁是谁。

    梁渠从水上行走，绕行至河畔。

    冰栈道上有个小柜台，柜台上堆满水囊，刺猬一手交钱，一手交货，大把大把的入账，山猪行走栈道，用猪鼻子拱路，如同牧羊犬，把拥挤的羊群推散开，免得发生意外。

    小蜃龙呼啦啦吐出一排雾兽，活灵活现，紧锣密鼓地盛装玉泉水，摆放到柜台之上。

    “走过路过不要错过，独特的雪山医师传承！听说过雪莲吗？知道什么是‘隆’、‘赤巴’和‘培根’吗？小毛小病不要紧，一口玉泉，健步如飞！人生机会只此一次，明日便收归朝廷，想买也买不到了！抓紧机会，抓紧机会！”

    刺猬侃侃而谈，边卖边宣传，背上的果子掉下来不少。

    梁渠自己都没想到这招。

    甭说。

    大雪山本就神秘非常。

    地方特产，一寺根基，强身健体，兴义伯指定战利品，千里迢迢送到帝都，献给圣皇，几个名头砸下去，砸的人晕晕乎乎，头晕目眩。

    尤其整个冰山撞入帝都，沸沸扬扬，配合广阔的市场……

    嘶。

    狂热！

    火热！

    “夫人，这是谁的主意？”梁渠揽住龙娥英的肩膀，狠狠亲一口，面上兴奋。

    口袋里钱确实不多，急需扩张。

    发财！

    见到梁渠神情，龙娥英心中一松：“小刺猬提出来的，我想了想，觉得不错，便答应下来，尝试一番，只是不知晓陛下怎么安排，只卖了些玉泉水的库存，没摆月泉。”

    “摆！全摆上！”梁渠大手一挥，豪情壮志，“陛下已经将寒冰泉安置在平阳府淮阴武院，有我一份！可劲卖！”

    寒冰泉是会生蛋的鸡，而此前已经生出来的蛋明显是额外福利。

    全卖掉也不会有问题。

    龙娥英有些惊讶寒冰泉落座淮阴武院，然很快明白此举用意。

    “月泉怎么定价？”

    “三千一壶！”

    “那么贵？”龙延瑞惊呼，“长老，月泉水大雪山里头才几百一份，已经算溢价，咱们卖三千一壶，翻了几倍，卖得出去么？”

    龙娥英眯眼：“你有主意？”

    “夫人聪慧！你如此如此，这般这般……”

    梁渠凑到龙娥英耳畔，口中热气吹得她耳朵直痒痒。

    而同梁渠生活有好几年，更是卖过鲛绡，龙娥英一听脉络便明白什么意思。

    “好！”

    下午。

    短短两个半时辰。

    冰柜台上新。

    特制银壶，每个银壶上都有不同图案，在阳光下反射闪亮白光。

    有飞天舞女，浑身飘带舞动，又有月亮平原，简约大方，图案不算太精美，不像雕出来，更像是用硬物印上去，可辨识度非常高，一看就比普通的牛皮水囊贵得多。

    听刺猬推销，是比玉泉水更好的月泉，没有半点稀释，原汁原味。

    然上头的定价吓所有人一跳。

    “月泉两千六、五星月泉两千八、飞天月泉三千……”

    “怪怪，怎么那么贵？两三千一壶？一壶有两斤不？难不成玉泉是月泉一千倍稀释出来的？”

    “这玩意效果能有玉泉的一千倍么？”

    “刺猬先生，都是月泉水，三者有何不同？”

    包装不同。

    刺猬吐槽。

    三个瓶子，除去包装外没有任何区别，只是说肯定不能这么说。

    清清嗓子。

    “工艺不同！效果不同！产出有限，错过不再来！各位，卖月泉，远不如稀释后卖月泉赚，卖月泉，我们根本不赚钱！全是为了回馈大家！”

    “不赚钱不赚钱！回馈大家！”

    蝙蝠在天空盘旋，反复强调。

    “诸位，买回去，送上官夫人，送老夫人，都是不二之选！这可是从大西北带回来的无价金山啊！”

    众人正犹豫。

    一道人声打破沉默。

    “等等，外头有人涨价收，五星月泉两千八多五十两，飞天月泉，也三千多五十两！是天舶商会的人！”

    哗！

    人群哗然。

    真的假的，居然有人收月泉水，东西直接换现银？

    倒一手直接赚啊！

    发了！

    真金白银。

    众人眼神狂热，结果再回头，惊讶发现，柜台上的飞天月泉不知何时被人买走一半，心头大急，一拥而上，连山猪都拱不开了。

    冰山之上，天舶商会外理事的三儿子陆贾啧啧称赞：“梁兄真是做生意的奇才，来天舶商会，定能大发光彩！”

    今天上午，梁渠寻到他要一批现成的银壶，同时打上纹。

    纹不难，做好木雕，往银壶上一按就成，两个时辰全部完成。

    至于回收，也是天舶商会安排人。

    当然。

    亏的梁渠自己补。

    “哈哈哈，什么奇才，不过是有样学样罢。”

    “哦？不知提出此事的人是谁？兴义伯能够引荐一二……”

    “好说好说。”

    梁渠嘴上答应陆贾，心里头不断思索。

    先帝都炒一波，酝酿酝酿，等到了南直隶再等发酵。

    南直隶的市场可一点不比帝都小，某种程度上来说，甚至比帝都更加广阔！

    事情成不成不知道。

    反正不成亏不了多少，亏一份月泉水再加五十两白银，成本实际几百，但可以用玉泉卖出来的贴，二者本来就是白得的，权当挖回来的是个空的寒冰泉。

    商业行为，风险是大了点，可一旦要是成了……

    再循环是外头的事，三千一瓶的定价可就算稳下来，不愁没有销路，一本万利！

    鲛绡生意分红全换成了源源不断的鲛人泪。

    寒冰泉兴许会是第一个大额财产来源，至少不比每年六万的薪俸差！

    对于尖端物品，白银的购买力不如大功和长气，但梁渠铺子越来越大，除开自己统御的，好多人、兽全部依附于他，这些全部都是开销。

    飞天月泉火爆非常。

    一举在帝都打响名气。

    十万里外。

    江淮大泽内同样引发一场震荡，一场文学上的地龙翻身！

    两首称赞蛟龙的诗句短短十日不到，广为流传，鱼尽皆知，但凡是开了智，能沟通的水兽，没有谁是不会背的。

    人族文化、武道、制度，无不繁荣昌盛，可妖族呢？

    茹毛饮血之徒！

    即便是成了妖兽乃至大妖，一样为人族瞧不起！没有半分自己的特色，自己的内涵，连过节都是学的人族！

    这片干涸已久的文化沙漠，迎来了一场甘霖，贪婪的吮吸着水分。

    黑豚！

    这个普通却不平凡的名字响彻江淮！

    龙宫。

    火树银下。

    水兽们连连称赞，正欣赏两首诗词，忽地听闻前方有哗然。

    “太好了，是黑大诗鱼！黑大诗鱼来了！我们江淮诗坛有救了！”

    “好帅！”

    “黑大诗鱼居然如此之威武！”

    “不止如此，听闻黑大诗鱼是鳞竭大蛇的得力干将，前哨峡谷的一大部分建设，全部是由黑大鱼负责，相当信赖！前途远大，日后的江淮大妖，定有黑大鱼的姓名！”

    “不仅如此，听闻黑大鱼有个悲惨出身，因为才华横溢，从小就被族鱼排挤，后来流落到了刺豚一族，被刺豚收容……”

    威猛，坚毅，有天赋，有才华……

    除去胖了几分，世上居然有如此完美的鱼？

    几头小雌鱼当即动心，悠悠然游动到肥鲶鱼身旁。

    然而肥鲶鱼不为所动，长须飘飘，左右挤开挡路的小雌鱼，挺胸抬头地向前走去。

    哼。

    庸脂俗粉！

    不如主母一根！

    好雄鱼该娶贤妻良母！

    被挤开撞到石头上的小雌鱼并不感到伤感。

    送上门却不被接受，不正是黑大诗鱼专一深情的表现？

    一路上游到龙宫。

    肥鲶鱼也生出几分紧张。

    此前它来过龙宫，开始在三层徘徊，回来领了挖掘峡谷的重任，有资格上二层，然第一层始终没有去过，更没有见到蛟龙的真面目。

    未曾想两首诗词一传来，居然得到了蛟龙召见！

    龙宫前，左边鳞竭盘绕，右边铁炮静静站立，待到肥鲶鱼经过时，铁炮突然开口。

    “鱼王很欣赏你，愿意十条上等宝鱼，买诗两首。”

    生意上门了？

    还是十条上等宝鱼！

    肥鲶鱼大喜过望，心中见蛟龙的压力消去几分，虽然它压根不懂诗词，但是没有关系。

    天神！

    启动！

    深呼吸，深呼吸。

    肥鲶鱼吸水过鳃，一边联络天神，实时转播，一边平复心境。

    “不必紧张，此次唤你来，也是为奖励。”

    鳞竭轻笑安慰，其后带领肥鲶鱼，走入龙宫大门。

    (本章完)

 第1029章 鱼生巅峰，插旗（二合一） 

    蛟龙王！

    肥鲶鱼打起十二分精神，变化出人形，紧紧跟随在大统领鳞竭身后。

    龙宫总分三层，每层各有不同地位、实力的水兽栖息，泾渭分明。

    或者说。

    整三层其实是为“龙城”，一个超大型水兽聚居地。

    最底层各类水兽混杂，有几分人类城镇意味，全是各种造型不一的洞穴，有简易的商业往来，宝鱼、宝植交易，更能在“龙城”里寻到手艺鱼，帮忙锻造兵甲。

    水兽有专门的“水锻法”，打造出来的兵器，韧性极高，且能兼顾一部分硬度，虽不如人族的手艺好，功能性高，也算是一种优缺点皆较为明显的特异化锻造。

    此外。

    昔日龙君在时，“龙城”其实有专属陆地部分。

    一个面积超过一百六十万亩土地，接近龙城三分之一的超大号悬浮岛屿，有港口，有娱乐。

    著名的河狸锻造族便生活此处，由龙君特意从北方引入，再大量吸收消化人族知识，天工级匠狸都有七八位，彼时可谓是欣欣向荣。

    无奈后来龙城几经大规模战斗，悬浮岛支离破碎，沉入深渊。

    河狸一族没法十二时辰水下生活，又不觉蛟龙是为明主，只得四散开来，绝大部分重新北上，回归老家，剩下来的也都是实力不济，小零小碎的小家庭，沿岸讨生活。

    第二层则是各处大将，蛟龙心腹的私人宅院，往往在底层有自己的商业往来。

    这里的建筑同样有意思，只有一小部分被大蛇占据居住，其余冷冷清清，中间还有很多是人族样式的大院，那是以前的龙人族地。

    整个龙城单论居民质量，人族都比不上。

    人族不管哪个城市，都有大量普通百姓居住，没有真正的超凡城，“仙凡”隔绝，龙城不同，里头打底小精怪起步。

    最顶层，蛟龙王栖息之所。

    鳞竭提醒：“放开心神，切莫太紧张，否则你会进不来。”

    肥鲶鱼连连点头，东张西望。

    蛟龙所在并没有传统意义上的“大门”，单单一层流淌不歇的水膜，看似透明，实则啥也看不出来。

    见鳞竭进去，它屏住呼吸，把白白的小肚子收起来，鼓起胸膛，小心翼翼地跨步，突破水膜的刹那，肥鲶鱼感觉有什么东西从身上扫过，被什么东西看到了一样。

    其后是水压的消失。

    水膜内外水压完全不同，压根感受不到，龙宫里的水也干净到不可思议，没有半点杂质。

    干净、透亮。

    此外不知哪来的光源，反正全和陆地上没两样。

    肥鲶鱼眼珠子转动，有几分心痒，它张开嘴巴，悄悄偷喝几口，砸吧砸吧。

    咕嘟。

    嗯。

    有点甜。

    鳞竭自然觉察到小动作，没什么想法，倒觉得这黑豚有几分憨厚纯真。

    兴许只有这样心思简单干净的鱼，才能创作出让蛟龙王大人忘却晋升烦恼，感到身心愉悦的诗词吧？

    大殿宽广无比。

    正前方没有龙椅，单独矗立一面巨大的汉白玉石壁，纹繁复，中央有两条大鱼。

    没有其它物品。

    更看不到龙珠踪影。

    肥鲶鱼东张西望，须子挠头。

    “鳞大人，大王身在何处？”

    “就在眼前。”

    面前的石壁突然变化，中央两条大鱼开始首尾环游，其后中央生出一层水膜，水膜之中，一双璀璨金目豁然张开！

    嘶！

    隔开水膜对视。

    肥鲶鱼“正襟危坐”，正不知所措，脑海中灵光一闪，猛地并拢尾巴立正，右边须子向上伸直，其后对着七十度，敬礼！

    “大王！大淮军小先锋！黑豚报道！”

    “忠诚！”

    水膜内，金瞳光芒一闪。

    “……”

    与此同时。

    积水潭河畔某处宅院内。

    获知阿肥要面见蛟龙，早早同心腹爱将连线的梁渠做足准备。

    “幸好在帝都，平阳府真不太好办……”

    梁渠擦擦额汗。

    在他身前，一名留有山羊胡须的中年人手持毛笔，沉吟片刻，洋洋洒洒，笔走龙蛇。

    加上沉吟时间，前后不到一刻钟。

    刘正风搁置笔墨，喝一口酒水：“梁大人，看看，这首诗如何？”

    “好！”梁渠大口称赞，“好诗！好句！好韵！觉来落笔不经意，神妙独到秋毫颠。刘先生无愧是我大顺诗仙！”

    “哈哈哈，谬赞谬赞……”

    刘正风仰天大笑。

    值此之际。

    梁渠暗暗伸手，勾一勾龙娥英的小拇指，甩一个眼神暗示。

    写的什么字？

    不是他不识字，无奈刘正风半醉状态，全写的草书，潦草的很，没有专门学习书法，压根认不出来。

    龙娥英暗暗发笑，反手拍掉爪子，来到桌案前，似是被刘正风的诗才所折服，不由地吟诵出声。

    “玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重。

    九渊潜隐千年玉，五色光凝万壑风。

    偶向人间行雨信……

    ……

    确是一篇上好诗词，刘先生大才。”

    此话一出。

    屋檐小鸟雀惊飞。

    刘正风笑的更加开怀，一整壶酒水，咕嘟咕嘟全灌下肚子。

    眼前二人是谁？

    一个大顺兴义伯，少年宗师，天下闻名，无人不知，无人不晓，前两日的冰山仍在积水潭上，观望者不绝。

    另一个兴义伯夫人，江淮八美之一，罕见的绝色美人，龙女臻象。

    如此二位人杰，同时抬举他一个靠做诗成名的普通人。

    呜呼哉。

    飘飘欲仙乎！

    爽！

    莫说收润笔费，便是不收，单此一幕也是值得出手的！

    梁渠听得面色发喜，揉捏龙娥英的小拇指，一边听，一边认字，立马将整首诗记录下来，点击发送，上传给肥鲶鱼。

    龙宫内的肥鲶鱼正迈四方步，经受蛟龙王的考验，即兴作诗，行走到第七步时，见精神链接滴滴滴跳动，即刻下载浏览。

    脚步一顿。

    蛟龙、鳞竭同时正经神色。

    大殿之中。

    肥鲶鱼挺胸抬头，浑身上下散发自信光芒，璀璨耀眼。

    它抬手抚捻飘飘长须。

    “玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重……”

    “呼，应该过关了。”

    梁渠心想。

    肥鲶鱼一说要面见蛟龙，他就想到可能会要现场作诗考验，立即托关系，找到帝都内最会写诗，最出名的诗人刘正风。

    亲自出钱让他帮忙“代笔”，做个“枪手”，同时买断所作诗的“著作权”，莫要告知旁人。

    没办法。

    他的库存着实有限。

    同龙沾边有隐喻的确剩不少，然专门称赞龙的诗句，脑子里本来就没存几首，上次给阿肥的两篇就是全部。

    其实刘正风的这首诗其实不算名篇。

    诗句没有多么深刻的内含，但单从辞藻之上，足有华丽，放在刚刚建立起来的“江淮诗坛”更是了不得，何况再厉害的诗人一样会有口水诗，水平会有起伏。

    拿来应付蛟龙和其它水兽绰绰有余。

    梁渠从乾坤袋中掏出一个精致银壶。

    “这瓶飞天月泉水，刘先生一定收下！聊表心意。”

    “这……这怎好意思。”刘正风见到银瓶上的飞天舞女，精神一振。

    冰山之上。

    卖三千两一壶的飞天月泉水！

    吸收日月精华，更蕴含有大雪山神秘能量，兴义伯千里迢迢特意带回，可以直接饮用，可以泡酒，可以充当药基，是滋补养颜、修行锻炼、贿赂上官，咳，送人的不二之选。

    总之，这几天帝都内闹的沸沸扬扬。

    那些贵族夫人小姐都买疯了，转手卖到天舶楼，直接就是三千多五十的现银，外头二手直接溢价到三千三四百，有市无价，甚至都有假货开始流通。

    刘正风也就是写诗厉害，根本抢不到！

    当事人梁渠送的肯定不会有假。

    嘶。

    润笔费两千两，飞天月泉一壶三千，前后整整五千两白银，换一首中规中矩的诗，刘正风受宠若惊。

    “梁大人，使不得使不得，太贵重。”

    “诶，刘先生，有何使不得，在我看来，您值得！只是……此事事关朝廷机密，这首诗，就切莫再流传出去了。”

    “放心，我刘正风言而有信！便是醉酒，也没有干过失信于人的事，此前既然答应，自没有反悔之理。”

    “如此最好，实不相瞒，今日我还想再求两首写大鱼的诗词。”

    “大鱼？是鲲？”

    “不是鲲，就是鱼，单纯的鱼，非常大，体格坚硬。”

    写龙、写鲲的不少，单纯的大鱼……一时间刘正风找不到好的意象。

    “还是两千一首！不可透露给旁人流传。”

    “梁大人放心，待我思虑思虑！定能再来十首好诗！”

    刘正风拍动胸脯。

    钱如流水。

    梁渠虽有心疼，却知道的值！

    精神链接里，肥鲶鱼捷报频传，和蛟龙打的一片火热。

    一方面需要帮助肥鲶鱼取信蛟龙，在大淮军内获得更高地位，另一方面，蛟龙既然有好这口的意向，必定会赏赐宝鱼。

    “就当钱买宝鱼，给阿肥吃了，多一个大妖，不亏！”

    ……

    汉白玉石壁之上，两条大鱼重新散开。

    即将溃散的水膜之中，金瞳尤在，透露出几分意犹未尽之色。

    龙城之上。

    大淮军统领鳞竭正式宣布。

    “传蛟龙王命，黑豚，鱼有大才！文武双全，有勇有谋，特正式升任大淮军先锋将军一职！赐龙城二层，官邸一座，前哨峡谷，‘迭墅’一套，上等宝鱼十条，中等宝鱼十条！宝植……”

    哗！

    鱼群惊呼。

    一飞冲天！

    “谁言鱼族无诗鱼！”

    “天不生黑先锋，诗道万古如长夜！”

    “嘶，好诗，好句，你居然也有诗才！”

    “哪里哪里，比不得黑先锋。”

    有鱼连连摆鳍。

    “我便说这黑厮有才能，我刺豚族虽遭受重创，可依旧欣欣向荣啊！”

    三层内，刺豚族的几头水兽兴奋不已，向众鱼介绍这是它们的族鱼，惹得旁鱼嗤之以鼻。

    骗傻子呢？

    那黑厮是刺豚族的？

    身上一根刺没有，除去一样胖，怎么好意思给自己族群脸上贴金。

    “嘘，刺豚族的老大刺荆死了，整个刺豚族一落千丈，元气大伤，估计都得了失心疯了，看到鱼杰就想象成是自己家的。”

    “确实，有这个可能。”

    “听闻黑先锋身世悲惨，不会就是刺豚排挤的吧？”

    听得众鱼议论。

    “不行。”刺豚中参加大淮军，领俸禄的领头豚刺头眸光闪烁，“黑豚临时加入不足一年，与我族关系本就不算亲近，如今威望越来越大，左右逢源，天赋又好，日后大妖定然有一席之地，咱们族内必须也要给点好处，不能让它离心！”

    “对，没错！”旁的刺豚响应。

    “你们留在这里，同黑豚联络感情，我去同刺棘老大说，再要五条上等宝鱼来！”

    “放心，交给我们。”

    龙城之上。

    肥鲶鱼捧着宝鱼，乐不可支。

    它有预感。

    自己即将走上鱼生巅峰！

    更重要的，收获了时刻面见蛟龙的资格！

    先前在龙宫，蛟龙便说，但凡有好诗，就可以直接来找它，换取五条上等宝鱼！

    肥鲶鱼隐隐记得，一条上等宝鱼，应当有一条金锣鱼三分之一的量。

    再来几次，大妖有望！

    铁炮也适时上前：“给鱼王大人的诗词，黑先锋可有头绪？”

    肥鲶鱼立即查看精神链接，连连点头。

    有的有的。

    ……

    九月下旬。

    “水膜，也有空间神通么？”

    “龙珠到底在不在龙宫？会不会只是个幌子？实则在其它地方？”

    梁渠分析阿肥传回来的蛟龙信息。

    真联合蛙王、海坊主，龙珠的位置绝对不能搞错，否则万事皆休。

    搞明白这个，阿肥首功。

    半晌。

    他又开始清点月泉账目。

    拢共收益五万八千四百二十五两，小赚一把。

    自身财富余额，扣掉买诗的一万两，剩下十九万三千。

    玉泉水的收入基本补贴到月泉水的收购上，而目前还有不少人的月泉水没有去天舶商会兑换成白银，滞留手中，故而还有波动。

    眼下还没到爆发的时候。

    帝都的盛况只是一场盛大的营销。

    等到大家真正接受月泉水的金融属性，价格深入人心，二手市场自己流转，梁渠不用出钱额外补贴，那才是真正享受暴利的时刻。

    就是有点慢。

    金银铜不像纸币一样会不断贬值，大顺没有强烈的保值需求，目前还是凑热闹的居多……

    “梁渠！”

    “蒙强？”

    河畔上，蒙强遥遥呼喊，手中捧着十多根旗杆，非常大，目测有七八丈，二十多米长。

    “陛下让我交给你的，说回去的时候，把这些旗帜全部插寒冰泉上。”

    (本章完)

 第1030章 天赋瓶颈，天关地轴（二合一） 

    龙延瑞单手抓握粗大旗杆，用力往地上一顿，入石三尺，稳稳当当。

    后退几步。

    “姐夫，不够高啊，咱们的寒冰泉太大，前后有四里地，七八丈的旗帜插上去，下头起码插三尺，离远能看清么？”

    “脑子笨了不是，让你姐周围多冻两个大台基不就行，一个台基五个台阶，七八丈不就变成九十丈了？再不行，台基变成细桩，要升多高有多高，全用冰固定住，还怕人看不见？”

    “也是，我去喊我姐！”

    龙延瑞恍然大悟，扛上一票大旗，兴冲冲去寻龙娥英干活。

    梁渠自己前后观测丈量。

    前后寻到合适的中间方位，立马用脚踏出一个坑洞做标记。

    蒙强送来的旗帜里，除去七八丈，纹有“顺”字的小副旗外，另有一杆主旗，光旗杆子有人大腿那么粗，长度整整十五丈八尺六寸，合计五十多米。

    同伏波枪的样式一样，中芯是二十锻的玄铁杆，外头额外套一层韧性高的宝木，复合材料，强度很高，轻易不怕折断。

    其后杆子上再套一面天鹅绒的锦绣大旗，摸上去软乎乎，中间用金丝线绣出一头祥云苍龙。

    也不知道是不是天工匠人的手笔，旗帜抖动时，上头的龙像是凭空舞动，和龙灵绡模拟出的画面一个样，望而生畏。

    积水潭河畔有乡民见到，已经在驻足观看，指指点点。

    圣皇特意送来此物。

    无他。

    大壮威势尔！

    寒冰泉前后绵延两公里，足足四里地，换个人来能走到脚微微发酸，闯入帝都的几天里，直接成为一个不可不尝的特色景点。

    东西不值钱，尚不如一县之税收，可冰山带来的冲击力无与伦比！

    拓地千里不过捷报一封。

    斩首千人不过数米高的京观一座。

    勒石铭功、图像昭烈、太庙献捷、午门受俘……有哪一个行为，能比眼下这四里地，更能炫耀文治武功，安定民心？

    游江！

    必须游江！

    梁渠正确领会圣皇精神，认真贯彻落实，大手一挥，“自作主张”，大水上涨，包裹覆盖寒冰泉。

    “娥英，再给冰山扩一轮，咱们直接扩到五里！”

    龙娥英踏足其上，所到之处，清水寸寸冻结，覆盖寒霜。

    不消半个时辰。

    冰山模样更加规整，边缘光滑，船面平整，直好似一艘巨舰。

    巨舰之上，五十米的大旗迎风招展，猎猎飞扬，苍龙蜿蜒腾空。

    周围更有高台，环绕大顺旗帜。

    沿岸百姓脸上皆是浮现笑容，情绪兴奋。

    “可谓威武矣。”梁渠感慨。

    壮威势绝不是简单的铺张浪费，面子工程，而是有切实的好处。

    百姓见到会感到自豪，而人是社会化动物，即便是武师，也生活在社会之中，会被周遭民心影响。

    一个边疆小地主，见民心所向，势必会渐渐归心大顺，不敢一个人干勾搭外敌之事，扑灭心中的小心思。

    同时，中原的小家族会更加稳定，地方不敢轻易对抗中央，加快行政效率。

    林林总总。

    强化统治合法、塑造社会共识、威慑内外挑战者，构筑历史记忆。

    一句话。

    小钱，办大事！

    “炳麟，既然要壮大威势，就不能走太快，正常宝船航行速度，运河少说要走一个半月，你先出发！人少的地方加快前进，人多的地方慢行，沿途多补给，有港口就顺势停一下。”

    梦境皇朝之事仍未结束，梁渠还要在帝都滞留一阵，他让龙炳麟先驾驶冰山，往平阳府去。

    “是！”

    冰山缓缓移动，再度朝京澜运河内进发。

    水浪冲刷，推开周遭画舫。

    百姓们心中大有不舍，沿岸跟随行走，更有人发出雀跃欢呼。

    也有人瞧出几分不对，开始出手自己手中的月泉水，生怕上当受骗，寒冰泉离开后不给换。

    见此情形，前来送旗的蒙强知晓自己完成任务，转身回去汇报。

    帝都乡民争相议论，好男儿目露羡慕。

    热闹继续。

    梁渠开始憧憬寒冰泉抵达平阳的壮观场景。

    江淮武院、月泉福地、大泽美景、海商商圈、黄金水道……

    老家建设蒸蒸日上！

    如今兴义伯不仅是在义兴镇说一不二，平阳府城里也是名头大的很，许多东西深究起来，全和梁渠脱不开关系。

    繁荣之下，百姓也算是跟着喝了口汤，最起码的，府内治安好了许多，富人投钱进来，经济也在高速流通，据说今年天舶楼的拍品非常厉害，最高价达到了惊人的一百一十万！

    同蓝湖联络，告知凌旋等人巴尔斯泰之事，让他们多加小心，以免被误伤。

    一直忙碌到十月初，连续两次进入云上仙岛，负责给朝廷传话，建立初步章程的梁渠方才从梦境皇朝事件中脱身，不必随时待命，而此时龙炳麟方才航行到运河的一半。

    【阴阳五行种】正式转交给老砗磲，由它负责蕴养，平日里就当个砗磲珍珠盘。

    老砗磲体内大大小小的砗磲珍珠数不胜数，也不在乎多盘一个小东西。

    大雪山的冰轮菩提寺暂时没有动静，甚至没有向大顺施加压力，倒是地方贵族十分不满月泉寺的覆灭，向大顺抗议，奈何整件事的由头皆因月泉寺而起。

    此前怀空配置药水，污染了好大一批，不单单是白家女眷，月泉寺周围贵族的女眷同样受害，证据确凿，无可争辩。

    顶多在梁渠的霸道上抗议几分，如此一来压根不痛不痒。

    “加坦杰厄”仍在摇摆。

    北境雄鹰巴尔斯泰不知何处盘旋。

    肥鲶鱼潜伏大淮军中，一步一步往上爬，试图窥探蛟龙最深处的隐秘。

    而搅动这一切风云的人物，偷偷回到了自己老家。

    平阳府。

    梁宅静室。

    哗。

    大雨滂沱。

    大街小巷笼罩在雾蒙蒙里。

    世界在白噪音中透出几分安静，一股子淡淡的安全感从心中涌出。

    最后一粒莲子吞入腹中。

    预示着今年份的五千颗莲子全部被梁渠消化完全。

    【水泽精华+十一万五千六】

    【水泽精华：一百万】

    泽鼎内，蓝潮再一次来到历史最高，撞击鼎壁，如若海潮。

    这段时间里，梁渠始终没有停止修行，利用时序长气，第二座龙庭仙岛彻底完善。

    气海更是从二百二十倍拓展到二百四十有余，远超一般大宗师，并且还在迅猛增长。

    听上去二十几倍的增长好似不多，可前前后后不到一年的功夫，常人努力一年方才增长个二三，虽有时序帮助，但梁渠速度是正常臻象的好几倍！

    “天赋有点瓶颈啊。”

    沟通泽鼎。

    梁渠目视川主垂青，武道通神第四重。

    其实这等天赋修行到天人臻象绝对没有任何问题，甚至天人到夭龙的三步，有机缘，都可以迈出一二，里头就是一个时间问题。

    一百年修行到也是到，二十年修行到也是到，甚至两年也是到。

    可用两年的目光，去审视一百年的进度，就是修行遇到了“瓶颈”。

    梁渠一直在走快车道，有资源就不停的狂飙猛进，从来没有碰到关隘，有多少吃多少。

    泽灵的融合度到了，自身境界也跟着水涨船高。

    但入了臻象之后情况截然不同，二者拉开了一个较大的差距，融合度到了，却没有及时的反馈到自身修行上。

    天赋是那个流量不大的“水龙头”，让中间出现了一个滞后性。

    水王猿融合度达到两百时，梁渠晚了小一年才到大宗师。

    一境一层，一境一槛。

    到了大宗师，整个滞后性更大。

    如今将要三百，可离天人宗师还是差得远，第三仙岛压根没开始建，故而梁渠对融合度的增长并不急切，反而更乐意当成后续储备。

    这话旁人听到恐要吐血。

    世上人数何其之多，以千万万计数，前后一百年，拢共才出来一个天赋绝顶的张龙象，梁渠几乎比肩，仍不满足。

    “明年再攒一缕赤气，试试先升华川主垂青到第五重，尽早到天人之境……”

    梁渠回想到自己看破雪山鲁王，即“加坦杰厄”身上黑线时的场景，那绝不单单是【斩蛟】的效果，应该要算上他的第三神通种——【天关地轴】！

    【天关地轴】，是梁渠得到应龙垂青第四层时出现的能力，结合了自身功法，大能一定程度上改易天地走势，变化风水，帮助聚拢天地长气。

    小能在自身领域范围内，改变敌方攻击，达到接近【任意门】的效果。

    只不过不蜕变成神通，于臻象宗师的战斗中起不到效果。

    大雪山的“暗桩”，结合【溺业】，梁渠认为本质也是引导天地走势的一种。

    一个超大型的“风水阵”，不同的“暗桩”，就是不同的风水局。

    风水局结合【溺业】，积累煞气，轻轻松松让人“家破人亡”，即便雪山鲁王这等层次的大妖也会被影响到，且“家破人亡”的爆发，主要集中在某一个时间点上，方便引导出旱魃位果。

    若真是如此……

    梁渠晋升天人之日，就可以彻底替换掉简中义，不管是“伪装”，“发现”，“拆除”，他都有把握超越。

    如此一来。

    朝廷获知梦境皇朝，让凌旋等人进行收缩战略，以免让大雪山发现，获得更多的战略时间，倒是正中梁渠下怀。

    心念一动。

    蓝潮暴降。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：240‰）↑】

    【水泽精华：1741】

    百万精华，全部投入！

    有朝廷宝库，梁渠不担心缺少下一个百万，导致【阴阳五行种】没法晋升。

    轰！

    静室之内，滂湃气浪轰然炸开。

    入秋时刻，加之大雨，静室不朝阳，本就有几分阴冷。

    几乎是刹那之间，阴凉一扫而空，高温暴涨！

    角落潮湿的水汽快速蒸发干燥，梁渠体表通红，烧红的烙铁一般。

    幸得梁渠有先见之明，将身上衣服脱下，单留一条大裤衩。

    此时此刻，纯白的大裤衩烧出几分淡黄，其后黄中透一点褐。

    轰！

    大裤衩竟凭空燃烧起来！

    “呼。”

    “吸。”

    口鼻间长龙环绕。

    内视己身，二百四十倍的云海急剧扩张，翻涌之际，更是有块块玉石浮现！

    基、柱、梁。

    墙、顶、件

    拢共六部。

    第三座龙庭仙岛之“基”！

    空气中热浪翻涌。

    仙岛之“基”快速浮现。

    瀚台府。

    “奇怪，怎么寻不到人？”

    巴尔斯泰摩挲下巴。

    他来到此地有两三个月，每天搜寻十个时辰，凭借自己独特的侦查本领，愣是没有发现梁渠踪迹，心火都烧的萎靡几分。

    要么对方有更强的反侦查本领。

    要么对方早就离开了蓝湖。

    巴尔斯泰虽然谨慎，却也有自身骄傲，觉得前者概率不大，他想到一个传言，一个梁渠来到蓝湖的“理由”。

    “真是探亲？”

    梁渠这等人物，一举一动都有影响，加之大雪山着急求援，所有人理所当然的认为是来干大事的，大事爆发之前，梁渠一定还在。

    如今巴尔斯泰有点怀疑。

    十五日一晃。

    “咔咔咔。”

    骨骼爆响。

    梁渠豁然睁眼，瞳孔之中，熔融黄金般的金光渐渐淡去，惊人的气势在房间内升腾！

    内视己身。

    第三座云上仙岛，白玉岛悬空半空，岛屿之上，更有长“柱”竖立。

    一口气冲到了第二部！

    气海暴涨到二百八十六倍，距离三百倍触手可得。

    【斩蛟】可是一个无上限技能，“蓝条”越长，威力越猛！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：290‰）】

    【水泽精华：1741】

    【泽灵垂青：武道通神第四重（川主帝君）；应龙纹：四层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能……】

    【天赋神通……】

    【河流统治度：0.2（眷顾度:17.0046）】

    【龙种气息：无】

    【造化之种：三】

    【露种：七】

    【评价……】

    不待梁渠欣赏收获。

    精神链接内，一条数日未见，来自龙平河的积压信息跳出。

    “长老，蛙公一直吵吵要回来！”

    (本章完)

 第1031章 搬山（二合一） 

    “大哥！长老回了信，说平阳府里修行闭关，缓两天，巩固巩固境界就来，会保持联系！”龙平河抬头。

    “晓得！你让长老放心，有咱们时时看着，蛙族不会出大乱子的。”

    蓝湖河畔，龙平江转一转手里木杆，轻轻一送，木矛刺破湖水，自起伏的浪潮中叉起一尾红鳞大鱼，充当今天午餐。

    梁渠的工作重心从江淮转移到蓝湖，又要同查清、凌旋、老蛤蟆、白家联络，好几头跑，哪怕有【涡流水道】和【水行千里】也很麻烦。

    龙平江、龙平河兄弟身为心腹将领，数年锻炼又对各项工作得心应手，上半年吃到月泉寺的好处后，便把平阳府的工作交接出去，直接跟过来，借助【涡流水道】梳理局势，打个下手。

    不止是他们两人，还有敖沧源和敖觅云两条龙鲟，只不过目前鲟鱼同江豚一块，拖行冰山去了而已。

    “等等，巩固境界？长老又突破了？”龙平江甩动木矛，猛地反应过来。

    “长老是这么说的。”龙平河接过大鱼。

    嘶！

    龙平江深吸一口气。

    他虽是狩虎，对臻象修行却不陌生。

    臻象三境，一境六部，拢共十八，寻常人一境能卡上个大几十年，分润下来，一部少说要个大几年。

    既为突破，保底再立一部。

    长老突破到二境大宗师才多久？

    一年不到。

    龙平江摇摇头：“长老这哪里是臻象宗师，不知道的以为四关武者呢，根骨差些的四关武者也做不到年年有突破啊。”

    龙平河笑呵呵：“等长老起来，咱们龙人的好日子就来喽！对了，大哥，上回海盐县的知县托人来寻，说想见长老一面。”

    “见长老？干什么？”

    平阳府内的事虽全交给了其他龙人，但隔一段时间仍要汇报一次。

    两兄弟负责检查，有大事再汇报给梁渠。

    “见面送礼，他有个远乡的子侄，中等马，想来河泊所谋个好差事，事成之后必有重谢，再批两头开河牛，今年降水少，去年又有小涝，土地板结，他想从海盐县东南的山上开一条河出来浇灌五千亩水田，走公账。”

    “呵。”龙平江嗤笑，“这点事还想见长老，中等马，问他来当个不入品的军士乐不乐意，海盐县山，这事去年也提过，被我否了。

    那下面五千亩水田，有三千多亩全是他自家的，全种的好药材，这是给自己赚好处呢，田产给了旁人，以为大家不知道。”

    “有这种事？那批不批？”

    “不批。”

    区区一个知县，单论品级还没有两兄弟高，痴心妄想要见梁渠。

    不撒泡尿看看自己几斤几两。

    “还有，澜州有两艘商船被……借调三位狼烟高手护航……”龙平河继续汇报工作。

    梁渠是龙人族的希望，作为知晓一切的心腹，两人自然要为长老解除一切烦扰，少让政务打扰，把精力用在刀刃上。

    便是帮忙给长老省出几个时辰的空档，让长老去和娥英姐逛街，增添几分感情那都是值得的。

    静室。

    回复了龙人兄弟，沉寂泽鼎，梁渠继续调养气息，炽烈的高温渐渐散开，墙壁之上开始凝结水汽。

    再打坐三天。

    体内气海彻底稳固，来到了二百九十二倍之数，比之全盛天人不遑多让。

    第三座云上仙岛更是立足大柱，再往下便是第三部架梁。

    噼里啪啦。

    梁渠起身，握紧拳头，如今的他感觉自己气力大的很，不加收敛，不加破坏，恐怕能一口气把整个平阳山全搬起来！

    寻常狩虎大武师，一个弹指就能打炸，比杀鸡更轻松。

    痛快！

    大自在！

    天地之间无有枷锁。

    两年之内，天人有望！

    天人到武圣的三步不好说，这三步比狩虎三步难出百倍不止，但到了天人，实力算达到一个阶段性顶峰，抢夺龙珠的计划便可以开始提上日程。

    再者。

    “泽灵融合有二百九十，只差千分之十，二十万水泽精华，不知道会不会有什么惊喜……”

    梁渠默默思索。

    正常而言。

    泽灵水王猿应该贯彻整个第三阶段，三百入天人，四百乃至五百，应当位于三境臻象和夭龙的三步之间，也就是追求天人合一、通天绝地、叩动天关的过程中。

    然而去了一趟悬空寺，泽灵水王猿就有所变化，融合到三百时，拟变为【水猿大圣】，突破境界不指望，肯定有一个不简单的小升华。

    “结果将现，多思无益，先安顿寒冰泉，再去寻蛙公。”

    梁渠控水清空静室，跨步出门。

    臻象不比以往，晋升一次少说十天半个月，从闭关到出关，他用了将近一个月，如今十一月初，驾驭寒冰泉的龙炳麟马上要过澜州！

    澜州港口。

    地处黄金水道淮江和京澜运河的交界处，东西南北贯通，几乎成为天下第一港。

    京澜的澜，就是澜州。

    曾经澜州为直隶州，归属于南直隶统辖，蓬勃发展，朝廷为大力发展平阳府，在梁渠晋升大武师时，直接把澜州给并入到了平阳府里。

    可即便如此，这地方的自辖属性也高的离谱，很少理会平阳，有事直接去寻南直隶。

    今天却有不同。

    一片哗然。

    澜州人全傻了眼。

    山！

    山一样的“船”！

    寒雾缥缈，旗帜猎猎，直似银鳞鱼群里，闯入一条悍勇鲨鱼！

    港口之上。

    冰山缓缓游过。

    所有船只都不约而同的收拢风帆，停下航行，默默注视，以表心中敬意。

    龙炳麟带寒冰泉前往帝都时，并没有经过澜州，而是选择最短路线，从淮江中下游的支流往上，直接横插入运河，如今去平阳则不行。

    “怪怪。”

    甲板之上，烂牙老头张大嘴巴。

    冰山游过，冷气贴面，激得全身皮肤冒起鸡皮疙瘩，浑身战栗。

    他脚下的这艘归属恒仁商队，名为惠济号的商船，长有三十六丈八尺，即一百二十来米，行驶淮江之上，所有渔船都要抬头仰望，那高出数丈的甲板高不可攀，敬畏之余靠拢两岸，生怕被水流卷入，碾成碎片。

    他从未想过有一天，堂堂惠济号，也会成为一叶“扁舟”，抬头仰望别人！

    冰山上的“顺”字旗以最为直观，最为简单，最为震撼的方式，烙印在了每一个船工的心头！

    顺！

    大顺！

    大字不识一个，名字也不会写，面朝黄土背朝天，偏偏认识了一个“顺”字！

    “陛下万岁万万岁！”

    不知哪个人嚎了一嗓子。

    澜州之上，往来天南海北之间的船工齐齐下跪，口诵国号。

    “呼。”

    澜州知州擦擦额汗。

    他一早收到通知，未曾想亲眼所见，竟会壮观至此！

    “大人，船停了！”

    “快，准备好的补给呢？送到山上去，送到山上去!”

    “呱！”

    冰山之上，各类水兽大吃大喝，闹闹哄哄，冰玉蛙齐齐举杯。

    真是爽快，沿途补给吃不完，根本吃不完！

    吃剩下的渣滓全倒在河里，一路南下，吸引来的鱼群都跟有一大群。

    淮阴武院。

    学徒们眸光锃亮，本打算偷懒的几人重新绷紧肌肉，矫正桩功姿态，暗暗表现。

    师兄弟几个凑到一块。

    “怎么个事，师弟你不是去大雪山干大事了么？有空来咱们武院？”

    梁渠左右环视：“带回来点特产，寻个地方放。”

    “有特产，哪呢？”

    徐子帅左看右看，小师弟梁渠明明两手空空，哪带了其它东西？

    其后他瞥到梁渠腰间的乾坤袋。

    难不成在储物袋里？

    一念至此，徐子帅伸手就要去扒拉，被梁渠一巴掌拍开。

    “去去去，没到呢，不在我身上。”

    “呦呵。”徐子帅乐了，“怎么，听师弟意思，是个大物件啊。”

    “大的吓人，我都不知道怎么放进来。”

    向长松，胡奇几人都懵了。

    师弟出去一趟，越来越神秘了。

    梁渠比较烦恼，过龙河太窄了，只有十几米，冰山根本进不来。

    过龙河也不能拓宽，两岸都住满人家，林林总总有个万把号人，除非能直接操纵到陆地版块，能向两边开裂。

    “算了，先挖个坑。”

    淮阴武院位置很偏，周围都是开阔的空地，再远一点就是农田，大可以放手施为。

    通知到整个武院的弟子不要惊慌。

    确认通知到位。

    同月泉寺一样，水流倒卷，天摇地动，顺着大湖一侧冲刷，泥浆碎石不断流入过龙河中，原本清澈的湖水浑浊一片。

    片刻时间。

    一个一千多米，两里多的恐怖“峡谷”出现在世人面前！

    数千学徒全部看傻了眼。

    不过四关、奔马境界的他们根本无法理解其中伟力之恐怖！

    没给时间适应。

    梁渠跳入过龙河中，闪身再走。

    所有人齐齐望向东边，然后脱开下巴，不受控制的张嘴。

    水流接天，化作一只通天大手。

    大手之上，一座完全称得上岛屿的冰山正被大手托举着，从江淮大泽之上，顺沿过龙河，不断靠近武院！

    “我测！寒冰泉？”徐子帅猛地反应过来。

    此言一出，向长松和胡奇两人也全都明白过来。

    梁渠此前回平阳，就提前说过寒冰泉的事，遗憾没有亲眼看见是何等的壮观。

    冰山旗帜结合梁渠适才所言。

    思绪一转。

    “陛下把寒冰泉安顿到咱们武院来了？”徐子帅生出一股亢奋。

    “牛逼，向师弟、胡师弟，这下咱们武院真牛逼了！”

    有朝廷认可，有寒冰泉这个宝地。

    不敢想，完全不敢想。

    平阳府内，凡是眼睛不瞎的，全出了家门，瞻仰奇迹！

    “这小子……”

    河泊所四楼，苏龟山揪下两根胡须。

    平阳山上，老和尚也停下诵经。

    徐岳龙、卫麟……

    “呼，有够累的。”

    梁渠操纵【涡水】，结合浮力托举冰山，这种状态下，整个冰山的重量都好似抗在了自己身上。

    横穿整条过龙河。

    “全部让开！”

    遮天蔽日的阴影投下，难以言喻的山脉横亘头顶，掉落土渣。

    心头压抑的喘不上气。

    哗！

    武院之内，即便事先有提醒，仍不免蔓延恐慌，学徒们无可遏制的朝着武院之外奔跑，来到平原之上，最后亲眼目睹水流降低，冰块破碎，像是化茧成蝶，露出里头最真实的样貌。

    褐色的土石之间，夹杂着玉石般的柔和光辉。

    轰隆隆！

    寒冰泉轻靠地面。

    整个大地一阵晃动，所有人脚下不稳，害怕之间，更是摔个四脚朝天。

    水里卷住泥沙，填补四周空隙。

    严丝合缝。

    众人目光发直。

    “搞定！”

    梁渠拍拍手。

    龙娥英掏出绢布，轻轻拭汗。

    ……

    翌日。

    “蛙生，可悲！可叹！”

    “蛙生，可怜！可泣！”

    “蛙生，可哀！可……”

    “蛙公，怎么一个蛙躲在这里？有伤心事？外头好多冰玉蛙在寻你呢，全以为不小心把你搞丢了，着急忙慌的很。”

    梁渠嘴角带笑，修行境界大有长进，又办妥了寒冰泉，故而心情不错，踏水而行，牵着龙娥英的玉手来到老蛤蟆身旁坐下。

    龙娥英听出调侃，拽了拽手掌，让他少打趣。

    蛙公正伤心呢。

    “诶。”

    老蛤蟆肚皮挺天，四肢摊开，躺在一块浮冰之上，长长叹出一口郁气。

    区区一个冰玉蟾族，妖王都没有，哪有可能看住纵横江淮大泽的多宝蟾蜍，想出来就出来了。

    只是此前族内天天宴会，宝鱼宝植宝肉，吃好喝好，熄了心思，大半年下来，族里吃不消，招待的少，便不想待了。

    就是不知道梁渠怎么寻到的自己。

    老蛤蟆千头万绪乱如麻。

    也不太在意细枝末节，一门心思沉浸悲伤之中。

    昔日温柔美丽的冰玉蛙，百年不见，变成了大族长，生了一窝蛙，最关键的，竟变得如此贪婪市侩！

    真是面目可憎！

    为何人人有爱情，偏偏自己流浪大泽。

    “我要回去！”

    “蛙公莫恼。”梁渠抬手一招，水底“蓝球”骨碌碌滚动出来，回归手腕，“蛙公帅气多金，实属蛙族高质量雄性，何必吊死在一棵树上，冰玉蛙族也不是只有一只美蛙。”

    “我不管，本公要回去！你去寻老乌龟要借口吧！”

    老蛤蟆撒泼打滚。

    (本章完)

 第1032章 假戏真做（二合一） 

    浮冰起起伏伏。

    老蛤蟆身似圆滚球，来回翻滚，在不到二十平的碎冰面上滴溜转圈，进行托马斯全旋，边缘一圈水四溅。

    “蛙公，万万不可啊，既千辛万苦来到蓝湖，事未成功，岂有半途而废之理！”

    “本公不管！”老蛤蟆翻身坐起，“你的涡流水道入口呢，速速领我前去！给你一条下等下品宝鱼！十斤！”

    嘶！

    居然舍得出血？

    上、中、下三等三品，共九级的宝鱼标准，还是老蛤蟆身为录世参军时所提出，经过河泊所和海商、鲛人的交易推广，数年下来，逐渐成为一个大泽里的普遍标准，连龙庭蛟龙都开始使用。

    用水泽精华的标准量化。

    下等宝鱼的精华量大约六十点，中等三百，上等上千。

    至于金锣、赤狮、血狮这类，则是再往上的极品，能当筹码，交易起来要单独拎出，没法用一个交易数字一笔带过。

    当然，既然是鱼，各有大小，倘若宝鱼个头够大，也称得上极品。

    十斤的下等下品牙签肉都算不上，但这是从老蛤蟆爪蹼缝里抠出来……

    梁渠意识到事情的严重性。

    “蛙公不再考虑考虑？我看冰玉蟾族里还是有很多妙龄美蛙啊，蓝湖何处无芳草，何必一棵树上吊死？”

    “哼，再多亦是庸脂俗粉尔。”老蛤蟆环抱双臂，蛙头高高扬起，充满不屑，“本公不再相信爱情！再多美蛙也无用！”

    “蛙公灰心丧气，一时悲伤罢，不如休息两天，重整旗鼓，届时再来，必有回响！”

    老蛤蟆坚决不同意，它让梁渠去寻西龟来“拜亲戚”。

    难搞。

    梁渠微微头疼。

    目前来到大雪山，已经同冰轮菩提寺纠缠不清，拉扯出不少仇恨，很多事情顺着往下办就好，把矛盾越搞越大。但作为源头，老蛤蟆拜亲戚这件事是幌子，能留肯定最好，减少明面上的“破绽”，尽善尽美。

    集体办事，讲究个“师出有名”。

    莫要小看“名”。

    最基础一点，没有“名”，就不占“理”，不占“理”，你就是情绪做事，胡搅蛮缠，暴力野心狂。

    如此势必会影响到其它势力的决策判断、行为逻辑，导致很多不会发生的事情发生，将要发生的事提前发生，一块发生。

    谁都希望自己的邻居是个情绪稳定的人。

    谁也都希望消灭不稳定因素。

    好比南疆伪龙。

    南疆野心勃勃，但默默发育，保持低烈度冲突，突然看见大顺那么猖狂，对大雪山肆意揉捏，想杀就杀，想打就打，说不定害怕之中，做出赶鸭子上架的决策。

    北庭一来见有机可乘，二来见大顺咄咄逼人，本来在犹豫，被手下鹰派直接拿大雪山举例，视为前车之鉴，为自己将来考虑，也会演变成一面倒的支持。

    届时东西南北四难。

    这个道理其实也体现在大雪山身上，乃至大顺自己内部势力的方方面面。

    反之。

    师出有名，文火慢炖，许多事情反而会更有逻辑，更在把握之中。

    说到底。

    目前南北大战只是趋势。

    早两年打、晚两年打、全部梭哈亦或小心试探，大家都是成年人，都在看对方怎么出牌，再选择对自己最有利的答案。

    不管时间站不站在大顺这边。

    这玩意绝对站到梁渠这边。

    多一年多一缕长气，更多一截融合度。

    “此时莫要再劝，我心意已决，梁卿若还想十年后接本长老的班，担任蛙族长老，便不要多言！”

    老蛤蟆心中的白月光轰然破碎，一下子变成对抗性蛙格，怎么劝都没用。

    梁渠正打算祭出百试百灵的终极大招。

    钱！

    点。

    大不了事后寻朝廷报销。

    “不如说服冰玉蛙族长，一步到位，直接把冰玉蟾族迁徙到江淮大泽里来？”龙娥英突然开口。

    “嗯？”梁渠转头。

    老蛤蟆也停止打滚，瞪大蛙眼。

    “搬谁？”

    “冰玉蛙族。”龙娥英看向梁渠，“我们本为送蛙长老来探亲，这个借口中规中矩，却也不能一直用，长时间用……

    不如放出风声，再嵌套第二层假象，明面上为蛙长老探亲，再续前缘，实际上是为说服冰玉蛙族搬迁至江淮大泽。”

    梁渠眼前一亮，顺着自己夫人话头，自然而然地推测下去：“二甲子年限将至，江淮大泽蛟龙蠢蠢欲动，致使蛙族内部倍感压力，担心有朝一日被清算。

    故而蛙王委托才华横溢、能言善道、英俊潇洒、风流倜傥、挥金如土的江淮第一美蛙子——蛙长老来到蓝湖，再续前缘，召集同族，统筹力量！”

    老蛤蟆挺了挺肚皮，谦逊地摆摆爪蹼。

    一连串的形容词让龙娥英尬了一尬，本来的思路都被打断。

    但心有灵犀的感觉十分美妙，让她生出几分愉悦：“搬迁之事非一朝一夕，更要深思熟虑，蓝湖中的冰玉蛙族担心卷入蛟龙报复，不愿轻易答应，我们在蓝湖拖延拉锯数年，十分正常。”

    梁渠眯眼：“大雪山初始纵有怀疑，如此有理有据的借口之下也会放下戒备，尤其二次揭露，仿佛被探查出真实目的，更显可靠，我们可以更加自由，大胆的进行各项活动。”

    大顺与蛟龙，内里知晓内情的，皆明白双方各自戒备。

    朝廷重视，派出淮水郎将兴义伯无可厚非。

    夫妻二人一唱一和，不消片刻，把一个点子拓展成一个完善完整的计划。

    老蛤蟆听的一愣一愣。

    梁渠同老蛤蟆对视，认真道：“蛙公，您也听到了，咱们可以假戏真做，于蛙族大有裨益啊！”

    “假戏真做？”

    “蛙族与蛟龙，的确势同水火，此事不假，二甲子将至，大小蛙族团聚一起，岂不是更加有力量，我看那冰玉蛙族族长也是一头二境大妖，风韵……咳，实力犹存。

    且听闻冰玉族内还有三境大妖作为长老，大妖总数在五位之上，整体实力不比龙人族差，不容小觑。

    倒非不相信大王实力，假使大王同蛟龙斗争，其余手下偷袭如何是好？如此多蛙子蛙孙，哪个不是爹生娘养，合并其中，一举两得啊！”

    老蛤蟆陷入沉思。

    梁渠此言一下子把事情性质上升了高度，把简简单单的来找老情蛙，变成了为蛙族未来着想，团结可以团结的力量。

    “蛙长老，冰玉蛙族族长确实不是昔日的模样，可您为了蛙族，万望忍辱负重啊！”

    “这……”

    老蛤蟆显出几分犹豫。

    “冰玉蛙族喜欢水寒之地，江淮大泽冬日尚可，夏日如何？气温太高，恐于生育小蛙不利。”

    “自有人造冰山，绰绰有余，再者，蛙公，涡流水道为我蛙族特产，再过数十年，大可暴露人前，届时水下高速，东西畅通，岂不美哉？”

    梁渠早有过畅想，畅想水路畅通的日子。

    无需化虹，倘若有朝一日晋升熔炉，他势必要重划天下水脉，均匀流过每一个府城，再结合【涡流水道】，紧密团结！

    此方世界太大。

    大到不可思议。

    江淮大泽便有万里有余，超过前世国家南北距离。

    用水道团结彼此，消息畅通，生产力必定上升到一个恐怖层次！

    此外还有小蜃龙，蜃族。

    云上仙岛能不能作为一个信号中转站？

    开发梦境互联网？

    梁渠虽然不说，但始终致力于向前世靠拢，意图创造一个更舒服、更自由的世界。

    鲛人大剧院、义兴镇，皆是如此，许多事情暂时不做不说，无非实力不够，担心脱离掌控而已。

    他骨子里是一个趋向于安稳的人，不喜欢“乱”，更喜欢潜移默化的改变。

    一切全部实现，那日子得多美？

    “放心，南水域极大，绰绰有余。”

    “有海商帮忙……”

    “路途遥远，朝廷会保驾护航，我会向陛下申请。”

    老蛤蟆一一寻找借口，梁渠一一针对劝诫，解决后顾之忧。

    两刻钟后。

    “为了蛙族，苦一苦蛙公！”

    此话一出。

    老蛤蟆长叹一气，背负双蹼，目光中生出几分决绝。

    事到如今。

    只能牺牲自己的美色了么？

    蛟龙日益势大。

    舍我其谁？

    “好，本公便再留上一留，劝她一劝！”

    呼。

    梁渠吐一口气。

    简简单单又办成一件大事。

    帮助盟友壮大，更有了大雪山自由活动的理由，说不定还能借此拿些好处……

    “夫人贤内助也。”

    梁渠抱住龙娥英猛亲一口，光滑白皙的脸颊都被吸起来。

    龙娥英脸上泛红。

    老蛤蟆触景生情，闷闷不乐：“本公还是要回去一趟！”

    “啊？”梁渠一愣，以为自己秀恩爱让老蛤蟆临时改了主意。

    老蛤蟆左右环顾，悄声道：“有东西要拿回去！”

    东西？

    老蛤蟆天天宴饮，从未出去寻宝，这也能置办出家当？

    阵地转移。

    蓝湖水底。

    平平无奇的乱石堆，水藻夹缝中生长，小鱼四散逃窜。

    老蛤蟆爪蹼蹬地，猫刨坑一样，扬起大片泥雾、砂石，很快，一大堆鼓鼓囊囊的黄皮袋映入眼帘。

    “这是……”

    梁渠好奇，悄悄解开一个。

    嘶！

    一开始还以为厨余垃圾，仔细一瞧，冰玉蛙族酒宴上的吃食！还有好多新鲜活物，看样子从后厨拿的。

    连吃带拿啊！

    怪不到着急回去，再晚一阵，不少宝鱼都要开始流失灵性了。

    啪！

    老蛤蟆狠狠拍开梁渠手掌，没好气地夺下黄皮袋，这些它都没舍得吃，全是宴会和后厨偷偷截留下来的，满一袋埋一袋，拢共埋了好几十大袋。

    梁渠搓搓手：“蛙公，您这啥时候留下来的啊？”

    “我自有办法！”老蛤蟆再扬蛙头，“速速领我去水道！”

    “明白！”

    梁渠神色不变，精神链接中沟通肥鲶鱼。

    蛙族族地。

    正给蛙族砌瓦房的肥鲶鱼放下鳍头工作，着急忙慌的跑到蛙王身边挥舞长须。

    正拼接义兴镇大模型的蛤蟆大惊失色，爪蹼一挥，秋风扫落叶，半个模型和拼接块全扫到洞穴深处，安安静静地趴在洞口。

    一刻钟后。

    一个“黄皮袋妖怪”从涡流水道中跳出，飘飘落地，袋子屁股拖着砂石，一路前行，十几个大袋随水流晃来晃去。

    走到洞穴门口。

    黄皮袋中露出一对狐疑的眼睛，对着洞穴上下扫视。

    气泡从石头缝里幽幽飘出。

    蛤蟆正经神色，趴在地上，两只爪蹼垫在肚子下面，无比祥和，目睹黄皮袋妖怪看了好一阵，抖了抖身子，落下三个鼓鼓囊囊的大袋子，又背着大包小包从面前经过。

    蛤蟆拆开黄皮袋，捏住袋角，一口气全倒进嘴巴。

    美滋滋。

    离开洞穴，黄皮袋妖怪刮起一阵水流，晃荡晃荡，一溜烟地往族地里去。

    来到通天的大王莲下。

    留上两个塞到家中，剩下好几个黄皮袋全部落下，显现出最里面老蛤蟆真身。

    它掏出铜锣，大力敲响。

    “开饭开饭！”

    哗！

    蛙族闻风而动，蹬动双腿，带起一阵狂风。

    肥鲶鱼混杂其中，舞动双须，也抢到一条银鳞宝鱼。

    还是美滋滋。

    ……

    僧多粥少，梁渠不太好意思和一群蛤蟆抢饭吃，等上半天，带老蛤蟆回来，雄赳赳气昂昂地返回冰玉蛙族。

    冰玉蛙族大为轰动。

    本以为搞丢了，没想到一转眼又回来了，纷纷询问老蛤蟆去了何处。

    简单糊弄说出去看蓝湖美景。

    老蛤蟆大手一挥，亲自点兵点将，领上冰玉蛙族的好手出发。

    无他。

    开发蓝湖！

    梁渠早同老蛤蟆商量好，先给点甜头尝尝，让冰玉蛙族难舍难分！

    期间他更安排鲛人族族长泉凌汉，帮忙派出一支专业的配音团队出发，让冰玉蛙尝尝江淮大剧院的好，知晓世界迷人眼。

    安排好冰玉蛙族。

    “我的事也该解决了……”

    梁渠穿上战甲。

    老让巴尔斯泰一行人漫无目的地搜寻，同定时炸弹一般，意外炸到凌旋他们可不好。

    “三王子！”

    “来啦！”

    “蜃气消化完没有？”

    小蜃龙拍拍肚皮：“干干净净！”

    蓝湖之上。

    “再探索半月，寻不到就回去，不必理会冰轮菩提寺。”

    巴尔斯泰同左右人说。

    (本章完)

 第1033章 起手招式（二合一） 

    “凭大人差遣！”

    “咱们来三个多月，不曾有半日懈怠，给足颜面，两位莲宗的小师傅也看在眼里，再留下去，冰轮菩提寺不够格！”

    “不错！”

    “冰轮菩提寺本就该事先准备好气机信物，那兴义伯非寻常之辈，我们已然尽力。”

    左右近侍无不响应。

    唯独两名僧侣转动手中佛珠，欲言又止，最后闭口不言。

    事实如此，他们劝不动，更没资格替庙里的大和尚加大筹码。

    见众人同意，巴尔斯泰微微颔首。

    早十月初天气转冷他就想走。

    堂堂北境雄鹰，八兽之一，本是坐镇朔方台，对峙河源府的重要力量之一，如今脱离出来，来到蓝湖之上漫无目的地搜寻数月之久，绝对是巨大而无意义的“空耗”。

    之所以会答应来。

    无非两点。

    一，冰轮菩提寺给予了一百五十万两白银，一缕上等灾气，承诺办三场大法会，承担一切战斗、生活开销，另给予一颗大黑天的血眸，纵使不成，仍有五十万白银，大黑天血眸可取。

    二，真的办成，将兴义伯沉尸蓝湖，势必能替北庭提前铲除一份大威胁，北庭绝不想自西北王张龙象外，多出一个东南王梁渠。

    事到如今。

    梁渠的走势如冉冉升起的星辰，不可阻挡，扼杀威胁，定是一桩天大功绩，进入黄金湖深层，触摸到天人合一之契机。

    然从夏天找到秋天，马上入冬，众人找了整整一季……

    有矛便有盾。

    巴尔斯泰不会自大到认为自己的心火搜寻法天下无双。

    对方多半获知消息，有特殊手段阻隔，或者早早离开，无论哪种，再寻下去都是一场空。

    奈何北庭和大雪山关系非同一般，关系愈发紧密。

    什么都没干，冰轮菩提寺不满，回去不好向首领交代。

    拢共出来有十一号人，里头不全是他的下属，六位心腹，三位各有特殊本领的臻象高手，为首领点兵点将，前来辅助，再加两位菩提寺的僧侣。

    当下他说出这番话，僧侣没有反驳，回去便基本没什么大问题。

    巴尔斯泰想了想怀里厚实的银票。

    “再搜索一圈，到十一月中，没有便回去。”

    “是！”

    肩头海东青振翅翱翔，高飞到云中，锋利的翎羽划破白雾。

    金目熊熊，俯瞰蓝湖。

    蓝潮涛涛。

    造化宝船之上。

    凌旋获知龙平江的消息，亲自赶来接头，商议大事。

    “要不要帮忙？”

    “不必，我这边人手足够。”梁渠抬起下巴，指了指龙延瑞几人，“你们来了，万一让对面跑掉两个，把事情宣扬出去，问题就严重了。”

    “你出头，你拿主意。”凌旋知晓自己等人不好轻易暴露。

    斗败白辰风、白辰鸿朗二人，梁渠的实力有多强，恐怕也只有他自己知道，蓝湖范围内当之无愧的最强，他们瞎操心，平添变数罢。

    “雪山鲁王怎么样？”

    “带它去看了两处暗桩，一处破坏后伪装，一处未曾破坏，信了九成，基本加入我们，先留在原地，莫让大雪山的瞧出来。”

    “伏藏石窟什么时候去？”

    《伏藏功》真假不知，功法太容易被动手脚。

    武圣舍利，玄兵碎片，他感兴趣的紧。

    “等你忙完，怎么得冬天，说不定要等开春，那地方阴气重，反正现在也不着急，我们打算先去看看以前破坏掉的，完善完善。”

    凌旋等人本打算一鼓作气，把暗桩握在手中，最后冲一冲功劳，谁料梁渠拿着谕令前来，朝廷突然下令放缓节奏，不急一时。

    多半手里有别的底牌。

    无论如何，原本有点毛糙的活计得赶紧去打磨打磨。

    “辛苦凌大人告知。”

    “小事。”

    凌旋离开。

    梁渠回到书房，重新穿戴好银甲。

    这套铠甲是他晋升臻象时，朝廷赠送的礼物，强度不弱，寻常臻象不使用神通，轻易攻破不下，关键贴身合适，丝毫不影响活动。

    走出房门。

    不用提醒，小蜃龙呼啦啦飞下，张开大嘴，喷吐白雾。

    小蜃龙的白雾能肆意捏造，属性并不算强，胜在量大，能按意念自由活动，然而眼下的十道白雾不同，各有特色，有蜃虎，有犀牛……造型固定，寻到各处位置，投入铠甲，与之融合。

    蜃虎、金犼化作左右臂甲。

    独脚犀牛投入胸铠。

    青鹿、黄羚入足……

    每每融合进一道特殊蜃气，对应部位的铠甲便会发生扭曲、形变，衍生出更为繁复的纹，再厉害的天工匠人也要考虑材料特性，凭空捏造的雾不用，精美到穷尽想象！

    与此同时。

    梁渠气势不断攀升！不断高涨！

    甲板上。

    金毛虎心惊肉跳。

    梁渠同小蜃龙的蜃气磨合早两天前开始，它每次见都觉得匪夷所思。

    这小蜃龙自身境界堪堪狩虎巅峰，十缕特殊白雾相互融合，能如锁扣一样层层嵌套，变成一个大锁盘，造出一个臻象级的雾兽，这雾兽投入到物件之中，物件强度竟能高出一个大境界！

    臻象！

    不会有错！

    臻象，乃至是二境臻象级别的铠甲！

    几乎等同把一个臻象高手完全揉变成一套铠甲，同旁人结合！

    金毛虎自诩吃过见过，自己的白虎老娘，悬空寺的大和尚，各地前来烧香高手，对臻象气机毫不陌生。

    不可思议。

    能抗住臻象进攻的并非就是臻象级战甲，一个靶子而已。

    抗住的同时，要能进攻。

    便说这套铠甲，它来穿，同样能有信心和一境臻象碰上一碰！

    穿到梁渠身上，更是如虎添翼！

    刺猬闪烁眸光。

    它来有一年多，见到不少东西，明白梁渠有一个核心圈层，尤其前一阵，小蜃龙、阿威、圆头几兽竟然前后间隔不到一个月，依次晋升！

    绝对猛猛吃了不少好东西，说不定还有特殊的修行法门，让宝植、宝鱼完美吸收消化。

    实在眼馋的很。

    自己何时能打入其中？

    这大精怪的身份，不要也罢！它要化妖！

    还是要多多的献策！多多的贡献！

    刺猬迈动四足，再跑到龙娥英面前献果。

    甲板上。

    梁渠穿着完全变了个造型的铠甲，手中操纵白雾，变出各般兵器。

    整套铠甲有繁多特殊效果，好比此前单一的蜃虎臂甲，能增加锋锐度，如今十合一，锋锐度从超越狩虎，一口气迈入到臻象层次。

    手掌一握，更有白雾流淌，呼吸间随心念变化出各般兵器。

    长弓、箭矢、刀枪剑戟无一不可。

    小蜃龙的天赋【腾云驾雾】也落到铠甲之上，梁渠不用捏造青龙，一样可以扶摇直上。

    融入青鹿、黄羚的双足更不必说，轻盈灵动，速度提升有整整三成！

    莫小看三成。

    梁渠自身基数庞大，他的三成便是其它二境臻象追求一生的全部。

    唯一缺点。

    小蜃龙境界不足，没法长时间支撑，仅仅能扛个半刻钟，有“不能动”帮助，勉强到一刻。

    小蜃龙得意洋洋，飞到水面上舞动身姿，对视水面下的黑色身影。

    它特意把在蛙族辛勤打工的肥鲶鱼从江淮大泽喊回来，就是为了让肥鲶鱼亲眼目睹，自己的臻象雾兽有多么威猛。

    斗败巴尔斯泰，势必又有精华奖励。

    可恶！

    肥鲶鱼拉住长须，心头恨恨。

    一头仰赖祖宗威能的无耻小龙！

    再一次爬到它的头顶耀武扬威！

    要加倍努力！

    干活干活！

    肥鲶鱼转身进入【涡流水道】，赶往江淮大泽。

    上午给蛙族搞土木建设，中午去哨峡谷监工，晚上赚钱，换取诗词。

    上回给北鱼王献诗，两首十条上等宝鱼，大妖指日可待！

    十一月十三日。

    乌云从东南方来。

    蓝湖上下起大雨。

    天空灰雾蒙蒙。

    腰间越王玉牌、明王小令齐备。

    轰！

    弓弦弹动。

    水雾炸开，罡气撞碎水沫，生出白雾。

    梁渠撑开渊木弓，张弓搭箭，一缕醒目的红痕经受大雨冲刷，良久后消失天际。

    平均每隔半个时辰，他就会来上这么一下。

    巴尔斯泰在找他，他也在找巴尔斯泰。

    彼此吸引。

    这种方式有两种可能。

    梁渠的大雨覆盖范围比巴尔斯泰的搜索范围更广，箭痕暴露之前，先寻到对方，如此什么都不用担心。

    若是没有，便是巴尔斯泰先看到箭痕，如此就要当心他怀疑警惕陷阱，生出其它意外，拉来帮手。

    臻象神通五八门，一旦对敌数目增加，战斗的复杂情况便会几何上升。

    按照钦天监给的情报，巴尔斯泰并非一个得意忘形之人，做事颇为谨慎。

    这种也好解决，只要上个保险。

    “蛙公，情况如何？”

    “无事发生！”

    老蛤蟆躺靠在躺椅之上，从芦管里吸一口冰镇西瓜汁，身旁好几只冰玉蛙揉腿捏肩，全是冰玉蛙族里的大美蛙。

    上次劝诫之后，老蛤蟆好像看开了许多，不再拒绝冰玉蛙族里的其它美蛙。

    梁渠都有些担心老蛤蟆被感情伤透了心，从此当一只渣蛙。

    得到蛙公确认。

    半个时辰一晃。

    继续。

    一声霹雳惊弦。

    天空白雾乍现。

    “好大的雨。”

    巴尔斯泰抬头，微微皱眉。

    大雪山气候干燥，大雨本不多见，尤其出了十月，更是少雨。

    等等！

    梁渠、巴尔斯泰同时眯眼。

    老蛤蟆挠挠肚子，左顾右盼。

    大雨之下，蓝湖之上，拢共十一号人，清楚分明的呈现在感知之中！

    海东青鹰目之中，一团熊熊如小太阳的光辉璀璨不可直视！

    “西瓜汁不甜了！”老蛤蟆突然叫嚷。

    高手！

    梁渠的雨水没法感知对方强弱，但老蛤蟆的反应，已然证明三分！

    龙娥英、龙炳麟、龙延瑞站立船头。

    阿威、小蜃龙来到老蛤蟆身旁，实时传讯。

    海东青盘旋天际，目视天空箭痕，日月星三挡，居然直接是最高一档！

    巴尔斯泰从未见过有二境臻象能来到这个层次，除开小太阳之外，另有一枚小月，两颗大星，余下一串砂砾。

    臻象数目大致相等。

    巴尔斯泰握紧刀柄：“大顺兴义伯，名不虚传！”

    “什么？”

    十一人的团队中，两位僧侣豁然抬头：“巴尔斯泰大人，您寻到了？”

    “十有八九，一个强三境级，一个二境级，两个一境，高手数目同咱们相当。”

    “相当？”

    众人有点慌。

    所谓强三境，即除去天人这个基础境界之外，另有特殊之处，多半是两种情况，领悟心火、武圣三步上跨出一步，不是一般天人宗师可比！

    兴义伯不过二境臻象，强天人的实力，等同连跨两个小境！

    “居然能强大到这种地步？”

    “大人，咱们要不要按兵不动，另寻帮手？”

    “来不及的。”

    巴尔斯泰神情肃穆。

    此地是为蓝湖东域，离河岸差有数百里，派谁回去传信？

    臻象之下根本不用考虑，然派出臻象，假使爆发冲突，更为不利。

    “且先看看状况！”

    巴尔斯泰尚不清楚自己等人已经被发现。

    梁渠也假装自己没有发现，让众人暗暗准备，宝船有条不紊地向原定方向前进。

    恰在双方距离拉近到二十里。

    海东青眼中小太阳方向突然变了，打了一个十分仓促的“对折”，锐角转弯，猛地向相反方向离去，速度相当之快。

    巴尔斯泰心中讶然。

    难不成他们被发现了？

    距离重新拉开到三十里，便在这时，“小太阳”猛地模糊。

    整艘宝船全部沉没入水！

    被发现了！

    海东青为心火凝聚，并没有真正的视野，只有一个又一个的强度光点。

    结合兴义伯的情报，毫无疑问，对方带着整艘宝船潜入了水中！

    “追！”

    巴尔斯泰直接下令。

    十一人的队伍呼吸之间拉开差距，巴尔斯泰撞开雨水，一马当先！

    白雾拖曳。

    三十里，天人宗师眨眼而至！

    不用三个呼吸，巴尔斯泰踏水追赶，身下出现造化宝船，通体无缝，更看到了船尾梁渠。

    水流冲刷。

    衣衫猎猎倒卷。

    画像看有百遍。

    不会错。

    兴义伯！

    照面瞬间。

    两人同时摸向腰间玉牌，齐齐捏碎。

    一道环切银光，一道漆黑锋芒同时迸溅。

    武圣招式起手！

    (本章完)

 第1034章 高手过招，生死一瞬（二合一） 

    大雨狂落。

    江风骤起。

    巴尔斯泰踏水长追。

    造化宝船沉水潜游。

    二者急速向前。

    水上水下，隔一面晦暗水镜，浪潮层迭涌动，尽是连闪天光。

    “咔嚓！”

    碎玉崩裂。

    黑白光芒霎时暴溅，齐齐相撞！

    空间泛出涟漪。

    一横一竖，十字对嵌。

    黑红竖斩毫无凝滞，断开环切银光，笔直入水！

    层迭浪涛湮灭无踪。

    白沫回落，断层边缘似冷水撞上灼红铜炉，刺啦作响。

    梁渠金目熊熊，脚尖点船，自水中跃出三丈，持拿住黑红刀光，左右手反拧捏碎，掌心撩到火焰一般烫手，浑身气血为其中杀气牵引沸腾，几如喝水呛到鼻腔，难以平复。

    巴尔斯泰纵跃而下，再踏水面，重跃至半空，又掏出第二块玉牌。

    梁渠同样反手握住。

    “咔嚓！”

    再来！

    再碰！

    金目燃烧。

    世界一片灰白，醒目的黑红竖斩断开银环，色泽黯淡无光。

    竖斩再次破水入手。

    砰！

    刀光破碎。

    前者余韵未消，后者危险再来。

    一波接续一波，两相迭加之下，梁渠体内二百九十一倍气海覆上一层红芒，像傍晚时分的夕阳，凭空燃烧缩水！

    心火一燎。

    红芒溃散。

    巴尔斯泰反手再拿，未待握住，他身形后仰，避开刺水而出的冰蒺藜、漫天流窜的银色刀痕，余光尽收湖面视野，鞋底踏碎冰柱，肉身顶开银色刀气，重新腾飞到百丈高空。

    “咔嚓！”

    小令幽幽上浮。

    金光大佛端坐莲宝台，手持禅定印，浮现梁渠身后，其面容祥和，却在下一刻豁然睁眼，作怒目金刚，悍然挥掌！

    掌风降临。

    巴尔斯泰波澜不惊，亦用力捏碎第三枚玉牌，血红圆球乍现天空，包裹周身，表层泛涌涟漪，足以熔炼顶级灵兵的三丈禁地！

    一个不可进入的绝对领域！

    轰隆隆！

    大佛金掌挥出残影，连绵不绝，条条经文扣作锁链封锁。

    骇人的滔天血气迸发，卷得蓝湖震荡。

    湖底水兽逃窜。

    远处沉浮冰山瓦解崩裂，漂浮水面。

    宝船上的龙人神情严肃，更远处的北庭宗师面容惊恐。

    两人各有武圣师承，此时此刻，仿佛进入你来我往的回合制，起手之后，互相丢出武圣手段。

    炼制出武圣手段，封锁入特定的事物之中，自没有那么容易，皆是武圣以平日修行散逸出的“余韵”，慢慢积累成型。

    如此一来，往往要半年方有一份，且保质期多为五到六年之久，一段时间内总数额定，多用以亲近之人保命，旁人无不珍视，不到生死关头，或有巨大利益时，绝不会轻易动用。

    但现在。

    一个北境雄鹰。

    一个大顺龙种。

    一旦有收获，便是最为巨大的利益！

    用光也值得！

    生死搏杀，本就不是那么简单平常的事，要打起十二分精神，能抢先占据优势，就绝对要去抢占！否则让敌人占领，等待自己的极有可能是摧枯拉朽！

    水龙狂舞。

    天地震荡。

    蓝湖水面跳动出无数水珠。

    造化宝船调转方向，向后方北庭宗师冲去，留下梁渠牵制巴尔斯泰。

    梁渠眉头紧锁，掌心接住武圣刀光后火辣辣的感觉犹在。

    越王晋升不足十年，老和尚更短，全是新武圣，反观巴尔斯泰的武圣师父、武圣朋友，成名皆有甲子往上，这种玉牌，威力多是武圣正常出手一击，故而对拼不过，十分正常。

    好在越王和老和尚也不是盖的。

    对拼完后，余下威力已经在梁渠金目色彩判断的承受范围之内，今日战斗之前，他也特地回宁江和平阳，将越王玉牌和明王小令各自补充到三块，总数六份，底蕴充足。

    多的两块玉牌，越王甚至没收他钱。

    眼下消耗三份，仍有一半！

    从没打过这么富裕的仗！

    黑红禁地硬顶金佛掌击。

    巴尔斯泰同样觉得棘手。

    在大顺完全占领流金海之前，朔方台和河源府，从来是隔开浩瀚的流金海两相对峙，水上大战不知凡几，奔马以下的低烈度冲突，几乎人人都会跳帮战。

    此地坐镇臻象更是没有不善水战的。

    北庭八兽无不是其中佼佼者，可水战同样要看和谁比。

    海东青目光中，太阳层次的光点，本就意味着有相当程度的威胁，按情报，梁渠使用长气为【渊流】，有控水之能，远非学习几门武学乃至功法就能超越的，水中战斗是对方的强力主场！

    这种小心翼翼的战斗让他十分不快。

    轰！

    轰！

    金光纵横，血气澎湃。

    雨水不知何时消失，天光穿透大洞照下。

    摩擦空气导致的炽热高温，把乌云灼烧出一个惊人大洞，让周遭水面短暂沸腾。

    无数死鱼碎成肉糜，暴露在水面的鱼鳍干枯焦黑，散发出难闻的烧焦羽毛气味。

    两相轰杀。

    双方气势没有任何衰弱，反而随着时间的推移不断拔高，变得越来越强横，越来越骇人，仿佛彼此之间互甩武圣手段，不过是真正大战前的热身！

    呼。

    梁渠口气环流白汽。

    龙虎金身同小令金佛融为一体，让它的威力更上一层。

    数个呼吸的对抗，银甲早早披戴上身，一道接一道的流光飞出后方的造化宝船，投入其中，让他的气势迅猛上涨。

    砰！

    金佛溃散。

    三丈禁地消失无踪。

    互不知对方到底有多少武圣底牌，该留一手以决定胜负。

    梁渠同巴尔斯泰对视一眼，瞬息之间，脑海中无数念头碰撞，又相互湮灭，根本没有太多思考，只剩下一个念头。

    杀！

    环形气浪轰然炸开！

    梁渠向水上去，巴尔斯泰向水下来，同时逼近那一层流动的闪烁。

    就在这时。

    强烈的危机感涌上巴尔斯泰的心头，浑身八千毛孔如有针刺。

    他猛地侧身闪躲，一抹乌金锐光划破长空，笔直落下！

    哗！

    伏波枪刃划破巴尔斯泰的脸颊，割开一道浅浅血痕。

    好利的枪！

    怎么会从天上来？

    难怪空手上前。

    巴尔斯泰瞳孔战栗，惊叹之余压下困惑。

    然而电光石火之间，不待伏波完全擦身而过，一只宝蓝色的金翅蜈蚣正紧紧缠绕在枪纂之上，口中咬住一枚纯色玉牌，不含半点杂质。

    金翅蜈蚣浑身气机之收敛，哪怕是巴尔斯泰都未曾觉察！

    刺杀，埋伏，收敛气机。

    本就是阿威的看家本领！

    要死！

    巴尔斯泰瞳孔放大，反手握刀，紧急变向，撩劈伏波！

    “咔嚓！”

    阿威咬碎玉牌。

    长刀劈中伏波，切开木质横杆。

    银色圆环迅猛暴涨，向上击飞，擦着巴尔斯泰的头皮飞过，斩下大段黑发和一层浅浅的头皮。

    伏波长枪当空急震，横飞出去。

    最后一枚越王玉牌没打中！

    但没关系！

    巴尔斯泰挥刀向上，劈开伏波，却给下方的梁渠留出了一个大空门！

    面朝天空，整个后背如若练习刀法的竹草席，暴露无遗。

    哪怕是初学者，只要眼睛不瞎，也能一刀两断！

    白猿青龙真罡乍现，龙柱向下垂落。

    金目始终燃烧，原本毫无色彩的天地突然冒出无数抖动线条。

    【斩蛟】！

    没有伏波在手，空手使用【斩蛟】神通差了极多，但足够了！

    二百八十倍气海，齐齐……

    梁渠心中同样闪现出一股致命的危机感。

    天空之中，许久未见的海东青不知何时收拢羽翼，钻入水中，凶戾的金目紧盯梁渠，鹰爪之中，同样抓有一枚纯色玉牌。

    糟糕！

    情报浮现脑海。

    海东青为巴尔斯泰心火凝聚，没有实体，闯入水中，没有物体体积，根本无法被感知捕捉，却也因为心火，能够触碰物体！

    用意念来推倒，抓握物品，梁渠一样能够做到。

    玉牌毫不起眼，混杂在震荡的蓝湖之中，同寻常碎石无异！

    局势陡然变化。

    空门大开之人竟变成了梁渠！

    巴尔斯泰嘴角上扬。

    这个距离，根本来不及跑和捏牌保命。

    他知道梁渠使用一杆长枪，敢空手上前，暗中必有埋伏，不过不知会如何埋伏罢。

    再者，梁渠的几个神通，他同样如数家珍。

    那不知名的斩术神通，锋利有余，破坏不足，只需调整方位，无非是将他一刀两断，但他有心火，驱赶掉其中意志，即便被腰斩，亦有把握凭借天人宗师的生命力存活下来！

    但中了武圣手段的梁渠不行！

    结局是他重伤，对方死！

    届时巴尔斯泰以重伤之躯，联合手下斩杀龙人，回到北庭就是大功臣，绝对能得到毫无后遗症的最佳救治！地位也会更上一层楼！

    “咔嚓！”

    海东青抓碎玉牌。

    一抹猩红冲天而起！

    猩红之中，仿佛带着梁渠的血，又仿佛带着大功回到北庭，大王赠予的葡萄美酒。

    然而下一秒。

    巴尔斯泰扭头下望的余光中，忽然有什么东西消失了，紧接着是梁渠的气机。

    不对！

    他的视野紧忙与海东青联通，却发现水中的“小太阳”不见了！

    怎么可能？

    轰！

    耳畔水声轰然炸响。

    巴尔斯泰身侧一道千米水柱轰然隆起冲天！

    水柱之中，天光涌动，原本消失无踪的梁渠兀得乍现其中！

    【水行千里】！

    巴尔斯泰大惊失色，气机消失到出现，中途没有任何迹象，是凭空消失和出现！

    空间纵跃神通？

    怎么会有空间纵跃神通？

    巴尔斯泰头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩炸出三层。

    情报之中，梁渠的第一神通是佛门第一横练，不败金身，得益于他的非凡武骨，相似相非，蜕变作龙虎金身，不仅相较寻常金身容易修行，效果更是比一般的不败金身更为强悍。

    第二神通是为某一斩击术，曾众目睽睽之下，于悬空寺后山，给收敛全部实力的龙象武圣造成了皮肉伤，同样非凡。

    第三神通暂且不明，但就算是空间神通，身为二境臻象，大宗师的梁渠也不该有！

    梁渠一言不发，冷漠出手。

    身后白猿挥舞龙柱，悍然砸下！

    轰！

    巴尔斯泰神色动容，他想要去捏手中的腰牌，但已经来不及了。

    其实他有机会。

    臻象宗师动作反应皆如闪电，从梁渠消失到水柱隆起，就是他摸玉牌防御的时机，奈何为了引诱梁渠上钩，让海东青得手，他故意放大动作，做了一个大空门。

    如今这个空门变成了死门！

    再收手已然不及！

    巴尔斯泰有几分后悔，堪堪收刀去挡。

    他自身的神通甚至没有用出来，师父也给了他两枚能闪烁数百里的腾挪牌，两相迭加，正好逃出臻象的千里追魂范畴。

    心中涌出一种毕生所学未曾施展的强烈憋屈。

    血煞神通催发到极致。

    能不能活？

    哗！

    天地死寂一片。

    不可思议的一抹枪光出现在所有人面前。

    那一道乌金光如一条幼生的游蛇，蜿蜒而动，速度甚至谈不上快。

    然而其所过之处，无论是气流、真罡、刀光、刀罡，尽如烈日暴晒之下的雪，热刀下的雪白猪油，迅速消融不见！

    数里开外。

    刚刚开始交手的北庭宗师无不抬头，骇然失色。

    高手过招，生死往往照面之间。

    可这也太快了！

    仅仅一个接触。

    巴尔斯泰手中长刀崩裂开来，虎口撕裂出血，金属碎片划破皮肤，身后浮现的鹰神真罡破裂，一分为二！

    一个血色圆球浮现，同武圣玉牌一样的领域禁地，奈何仓促之间，球光未涨，枪光已然擦着巴尔斯泰的肉身划过！

    蓝潮涛涛。

    巴尔斯泰仍滞留空中。

    江风拂过，高大躯体微微摇晃，双臂上扬，伴随重力自由下落。

    尚未触及水面。

    一道裂缝自巴尔斯泰的腰间浮现，半截躯体当中开裂，带血的热肠垂甩半空。

    噗通！

    鲜血晕染蓝湖。

    北庭宗师无不傻眼。

    然而。

    梁渠没有放松警惕，舌头撬开牙套，他吞服下丹药，催发气海【朝露】特性，蓝光闪烁，几乎干涸的气海恢复少许，其后跳入水中，抓取散逸鲜血，追踪雄鹰气机。

    这小子还在诈！

    巴尔斯泰临死催发神通不是为了阻挡【斩蛟】，而是为了让【斩蛟】击偏！

    本当头劈下，变成了拦腰斩断！

    水中只有他的下半身，没有上半身！

    (本章完)

 第1035章 竖切！（二合一） 

    高手体重，直直沉没。

    大泽涛涛，血烟从断口处氤氲上浮，晕散作一团红水母。

    该死！

    巴尔斯泰遁逃，最为害怕的不是旁人，正是一并前来的三位北庭宗师！

    三对三，一位大宗师，两位宗师，大家境界基本相同，本就不占多少优势，待梁渠回神加入，局面岂不是陷入一面倒？

    三人可没有武圣师父赐予的保命手段。

    八兽、兴义伯、张龙象……这种水平极高的臻象高手，绝对不能以简单的数目比较！

    不好。

    他望过来了！

    正分心观察，以防被人偷袭的北庭宗师敏锐的觉察到梁渠目光，寒毛炸起，鸡皮疙瘩爆出三层。

    龙炳麟眸光大亮，快打猛攻。

    本势均力敌的北庭宗师立即落入下风，其余二人同样如此。

    罡气纵横，劈开蓝湖。

    水柱之中，梁渠仅是远远斜睨一眼，便让三人心惊肉跳，方寸大乱，龙人冷静应对，抓住破绽，乘胜追击。

    好在梁渠知晓谁更重要，他收回目光，抓住伏波，控制涡水出宫，化作大手捞起自腰间斜切斩断的尸体。

    【斩蛟】从巴尔斯泰的右胯部切入，又从左上腰处切出，斩断肋骨，刮到心脏，几乎身体的三分之二都被斩，血淋淋的肠子袒露在外，冒涌热气。

    担心尸体上留有手段，梁渠用涡水团住一团血水，截取上面气机。

    臻象高手皆有千里追魂之能，只要截取到对方一定量的血肉组织，捕捉上头气机，便可搜索到本体，大家族的命牌皆是如此制作。

    这种手段为武圣之间相互感知的弱化版。

    武圣“本”之巨大，为天地河流中的一块顽石，存在便可相互感应，臻象则为砂砾，故而要捕捉彼此，更为复杂。

    “找到了！”

    梁渠没入水中，纵跃消失。

    为数不多的气海又下降一截。

    北庭宗师猜测是去追踪巴尔斯泰，心头顿时一松，两两对视，皆有默契。

    久战不利！

    且战且退。

    找机会逃！

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    碎裂的玉石碎片沉入水底。

    白光破裂。

    巴尔斯泰重现水中，大喘粗气。

    断裂血肠如水藻随水漂浮，裸露在外的心脏砰砰直跳。

    每每泵动一次，大量鲜血从伤口处涌出。

    巴尔斯泰摆动双臂，凫水上岸，失去大半身躯，体魄倒是轻了很多，他环视一圈，俨然来到交战地的一千一百里开外！

    蓝湖远不如江淮大泽宽广。

    他们此前在中心偏东交手，乍一下跳出一千多里，直接能见到河畔！

    两块保命玉牌，是他师父了大代价方才换来，正好逃出千里追魂范畴！

    这种跨越是从一点到另外一点，根本找不到方向。

    而千里追魂是宽泛说法，就如十月怀胎，实际距离往往不够，差个几十上百实属正常，梁渠要凭气机锁定方位，至少需绕交手中心半径一百五十里，走圆周追踪，重新链接！

    运气好走个几百里。

    运气不好，需行千里！

    除此之外。

    他在腰间额外放了两个血包，是其它宗师的，来蓝湖几个月，他在搜索之外，特意精心布置一番，留下后路，在蓝湖附近，用其它宗师的血肉组织制造出一个“伪本体”。

    梁渠若用血液追踪，很可能追到别处。

    虽不知能不能误导一次。

    若是两手准备全都有用，此间一来一去的时间浪费，起码要一天往上，没有用，也至少可以拖延半天，那时他早就逃回北庭！

    “兴义伯，名不虚传！”

    巴尔斯泰承认自己栽了。

    二十四岁的年轻人不可小觑。

    本事都没发挥多少，就被对方拦腰斩断。

    前后不到十个呼吸。

    即便有武圣手段，也要看谁用。

    狩虎、臻象的反应和出手速度包括战斗经验，全不是一个档次，像那杆长枪上的蓝蜈蚣，一头寻常妖兽催发，他很轻松就能躲过，只能被封锁身位，反观梁渠的就很难。

    唯一让他困惑的。

    “那空间跳跃到底是什么本领？”

    彼时正值出手的关键时期，巴尔斯泰根本没看到梁渠有捏碎玉牌之类。

    “罢，回去再说。”

    失血太多。

    巴尔斯泰脑袋昏昏沉沉，身负重伤的他不敢耽搁，只想寻到一个安全地方休养生息。

    下丹田破损。

    结合心火，体内原本四百三十多倍的气海因为荡开斩击消耗掉一百五十多，眼下丹田“丢失”，直接下降到一百一十多，且仍在不断“漏气”，即将跌破一百大关！

    巴尔斯泰催发血煞神通，一缕缕血烟飘出，宛若拇指大小的游鱼，汇聚到伤口之上，以一种不可思议的速度，相互结合，变化成半透明的肌肉组织，蔓延生长，其后接续上肠子、肝脏、肾脏、血管、神经，替代它们发挥作用。

    血煞神通攻防一体，除此之外，妙用无穷。

    既可化作领域禁地，又能临时充当受损组织，防止伤势进一步扩大，“伪本体”便是依靠这门神通构筑。

    待胯部形成，体内气海仍在泄露，却已经在控制范围之内，止住势头，维持在了八十上下的水平。

    回去再正式治疗。

    体内骨髓大量造血，迅速填充到血煞神通临时充当的组织中。

    巴尔斯泰缓一缓脸色，直直朝岸边游去。

    ……

    水藻幽幽上浮。

    通体血红的人形事物漫无目的地原地转圈，半透明的躯体内，暗红色血液循环流动，对外界的环境变化没有任何反应。

    梁渠挥舞长枪，打碎面前“假人”，让血水飘散水中，面色沉重。

    被骗了！

    血包？

    早知该用肉块！

    钦天监情报详尽。

    梁渠知晓对方的血煞神通，可攻可防，越战越强，一旦触碰，更有扰乱敌方气血之能，如附骨之疽，防不胜防。

    故而他以防万一，没有冒然触碰血肉，却不想对方将计就计，想出这般计策！

    知晓中计。

    梁渠紧忙纵跃再回交战地，骇的本准备逃跑的北庭宗师齐齐一抖，脚步错乱，被抓住机会，再度沦陷入交战泥潭，逃跑不得。

    待用伏波剐下一块“雄鹰”血肉，梁渠又一次闪身消失。

    北庭宗师神色难看。

    对方居然有那么多穿梭玉牌？

    交战继续。

    另一头。

    北庭大雪山的搜捕队伍拢共十一人，除去四个臻象，余下又有狩虎、狼烟若干。

    追击之时，三个层次的速度不同，正好把战场分割成三块。

    拢共七人，对上不能动、圆头、肥鲶鱼、拳头四大将领，被打的狼狈逃窜。

    圆头麾下小弟足以上百之数，又是水中作战，有“不能动”，肥鲶鱼，拳头带头冲锋，场面完全是一面倒的碾压。

    余下的金毛虎和怀空全无用武之地。

    “哈，气海还是太少。”

    梁渠手捏血肉，身前旋涡流转，吸入沙尘和水藻。

    【水行千里】消耗极大，用一次几乎便是一倍气海，为了一击必杀，两百九十多的气海，他直接往【斩蛟】砸了二百八下去！

    中是中了，却没达到想要的战果。

    【天水朝露】与丹药同时作用，短时间内仅仅恢复到十二倍，寻常一境宗师的水平。

    而巴尔斯泰几乎没怎么出手，全甩武圣玉牌，势必留有余力。

    对方的重伤和旁人的重伤不同，说不定喘上一口气，仍有反击之力。

    不得不说。

    无愧堂堂八兽，真特么难杀！

    倘若是在陆地之上，又没碰上子午时，十有八九真让对方逃掉，打个势均力敌。

    好在他还有【涡流水道】！

    蓝湖暗桩分布极多。

    水中水上岛屿皆有。

    来蓝湖如此之久，梁渠空闲时几乎全在铺设水道，以蓝湖中心为起点，一环套一环，环与环之间隔开一段，均匀连接，编织出一张巨大的“蜘蛛网”，当下所有水道全部维护一次，能把他的体力抽空！

    不敢耽搁。

    闪烁到最近的【涡流水道】入口，梁渠猛地投入其中，直接绕着蓝湖最外圈穿梭环转。

    对方不在千里之内，绝对在边缘位置！

    “哈！”

    湖水淅淅沥沥沿袖口流淌。

    巴尔斯泰翻身上岸，口鼻间哈出热雾。

    身负重伤的他体会到了一丝寒冷。

    十一月中旬，大雪山已然进入冬季，白天尚有几分温度，夜晚直接冷到能结厚冰。

    环望一圈，巴尔斯泰踏着积雪，径直朝远处的某座山峰奔逃。

    他有附近地图，清楚记得一百多里外，山脚之下有一个生活五千多人小镇！镇上还有一个小庙！

    这里是大雪山境内，不是大顺，只要寻到大规模聚落的人见证，梁渠就是闯入他国，政治影响之下，势必会投鼠忌器！

    虽不能完全安全，起码是一份护身筹码！

    除非对方把整个小镇全部覆灭，抹除证据！

    巴尔斯泰不知梁渠剩有多少气海，可目前自己的状态绝对不好，对方撑死力竭，能稳则稳。

    “找到了！”

    暗河涌动，梁渠豁然睁眼，感受到气机的快速移动。

    【涡流水道】同【水行千里】不同。

    【水行千里】是罕见的空间穿梭，水域范围内，从一个点到另一个点，瞬息而至，中间的风景全然不知。

    【涡流水道】是高速公路，慢了一些，一个呼吸几百里，却可以通览全部。

    深吸一口气。

    无数白流缠绕，如若缎带包裹梁渠，变成一个纯白大球。

    刹那间。

    银发飘飘，金目雪牙。

    二丈白猿横空出世！

    【化灵】！

    水流感知翻出十倍，粗略感知达到恐怖的三十里，大地下，所有水脉如掌上观纹，纹路清晰无比，巴尔斯泰正奔跑在某条暗河之上！

    梁渠没有从陆地追击。

    直接从地下暗河走！

    【水流】发动，化成无数只大手，自后背推搡白猿狂飙猛进。

    同时【涡神甲】披戴，屏蔽气机。

    巴尔斯泰眉心跳动，分外不安，时不时回望一眼，尤其重视天空。

    他没有拿到梁渠的血肉组织，感知不到对方方位，然而心中总有不安。

    心血来潮！

    自己多半没有彻底摆脱对方！

    对方在哪里？

    天上？

    听闻梁渠有飞行之能，应当同未曾成型的第三神通有关。

    结合先前从天而降的长枪，巴尔斯泰尤其注重天空，担心偷袭。

    然而，眉心的跳动越来越激烈。

    殊不知，就在巴尔斯泰前进路上，梁渠沉浮暗河之中，体内蓝光接连闪烁，将干涸的气海恢复到二十倍之数！

    心火熊熊燃烧。

    直至某个刹那。

    金目燃烧。

    视野陡变。

    天地灰白一片，无数线条抖动，清晰映照出奔行中的巴尔斯泰。

    二十倍气海全部投入。

    心火裹挟全部气力，汇聚枪锋之上。

    巴尔斯泰单脚落地，前冲之间，心脏漏掉一拍，目光猛地往下！

    海东青视野茫然，隔开土壤，根本见不到“小太阳”。

    天地死寂。

    暗河之中，一道乌金枪芒划破长空，截断整条河流，冲破岩石土壤，倾泻而出！

    枪光迸发。

    巴尔斯泰脸色煞白一片，暗红色的球形领域放出，天际海东青消散，全部心火燃烧催发，企图再一次击偏【斩蛟】。

    对方有心火，二境臻象，气海极限理论在三百多，然而这个极限需要时间酝酿，但巴尔斯泰不信二十四的梁渠有那么多，撑死二百上下，这一下威力绝对不如上一次！

    能挡！

    然而，预想中的画面不曾出现。

    领域禁地确实再次将【斩蛟】击偏，但不是每一次都能按照心意偏离！

    轰！

    平地起惊雷。

    刹那间，残存的暗红血煞被击穿，护体的真罡崩裂成漫天碎片，贴身的软甲熔融，连带半截衣裳化作漫天飞灰……

    “啊！”

    巴尔斯泰惨叫，双目瞬时出血殷红，瞪出眼眶，宛若有血泪流淌出来。

    惨叫只持续了一瞬。

    十数里外的小镇乡民躲在家中，以为神灵发怒，紧阖大门，惶恐不安。

    未几。

    血线无声开裂。

    死寂中滋生出纠缠的杂草。

    山峰之上，积雪崩塌，滚滚倾泻，淹没泛黄草地，干枯的草尖碾压入土屑。

    一道狭长峡谷横亘大地。

    地下河流冲刷迸溅，迅速上涨，卷落泥沙，填溢成浑浊湖泊。

    梁渠剧烈喘息。

    站立原地的巴尔斯泰为水流冲刷，再一次沉没入水，断成两截。

    只是这一次。

    不是横切。

    (本章完)

 第1036章 万里传音（二合一） 

    轰！

    碎石崩塌。

    潮水倒卷而落。

    半透明的血红躯壳淡化溃散。

    气海内朝露蓝光连闪，然恢复效果远没有先前未完全干涸时好。

    退出【化灵】状态，梁渠心脏剧烈跳动，无论气海，气力，亦或精神，全部消耗一空，他沉浮水中，原地休息有一刻多钟，方才恢复些许气力。

    涡水大手猛地抓握住尚有生机残余的尸身和兵器，拖拽入暗河深处，填埋入坑洞之中。

    金翅蜈蚣心领神会，从手腕脱出，化作一个蓝球躲藏入缝隙之中。

    臻象神通防不胜防。

    除去武圣玉牌，拢共出手两次【斩蛟】，即将北境雄鹰斩于马下，生死刹那之间，巴尔斯泰的手段根本没有展现多少，以对方身份，梁渠怀疑至少有一个特殊仪轨没有使用。

    钦天监的情报中有记录过，巴尔斯泰曾让大黑天睁眼。

    不知是来不及用，还是对他的斗战胜佛有相当程度的情报收集，索性放弃仪轨。

    总之。

    【涡流水道】、【涡宫】全不能暴露，担心会有什么特殊手段，致使中途留下痕迹。

    梁渠暂时先将巴尔斯泰的躯体埋葬暗河之中，让阿威看管，自己独自一人前往水道入口。

    大雪山同大顺国情文化不同，在莲宗的影响下，蓝湖是为圣湖，神圣不可侵犯。

    莫说凡人不能下水捕鱼，周遭方圆甚至不会有居民，短时间内不必担心为人发现，先前的巨大动静，恐怕寻常人连看也不敢看。

    边走边等。

    此时体内气海仿佛一片无尽沙漠。

    所有神通催发，全部依赖沙漠深处缓慢渗透出的水液。

    待攒够一次，游动到半途的梁渠一鼓作气，施展【水行千里】，再度来到水道入口。

    千里纵横！

    北境雄鹰方才死亡，好戏刚刚开始！

    ……

    蓝湖之上，冰山高耸。

    宝船重浮水面，老蛤蟆又喝上甜滋滋的西瓜汁。

    没了梁渠和巴尔斯泰两个战斗能改变天象的顶尖高手，乌云重新聚拢，滂沱大雨再次倾泻。

    雨点落到冰山上，冻成一个又一个冰点。

    有水珠落在相同地方，黏到一块，变成一个个歪七扭八的小白葫芦。

    冰山下，暗潮涌动，一团接一团的血晕混在深色中几不可查，随浪快速淡化。

    肥鲶鱼抖擞身体，拖两条大腿，把尸体全往冰山上搬。

    自白家给出一颗玄冰魄珠后，龙娥英的冰属神通又有增强，有她在的地方，等闲不必担心落脚点。

    “姐，你没事吧？”

    “没事，些许力竭。”龙娥英摇头，见龙延瑞身上沾血，又把问题丢回去，“你的手……”

    “小伤……待会让怀空小师傅给我治一治就行，半天的事。”龙延瑞甩一甩胳膊，毫不在意，“可惜了，没有全抓住，让跑了一个。”

    龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人全非善战老兵，相当“年轻”，最年长的龙炳麟今年尚且不到五十，但龙人有自己的独特天赋，水上作战，结合冰冻，还有梁渠时不时吓唬一下，给予精神压力，反倒能压制住对面。

    若非【太阳】在梁渠身上，龙娥英此刻为【太阴】，没有吃到白天加成，战斗说不定能结束的更快，也不会让最后一人逃掉。

    等梁渠拖着疲惫身体回来时，后两个战场全部结束。

    怀空放出药师佛，帮助恢复。

    狩虎、狼烟被水兽围攻，一个没逃掉，他们本就没有足够厉害的挪移手段，领头者一死，皆为刀俎鱼肉，倒是三个臻象，两死一逃。

    奈何梁渠状态不佳，对方的血肉组织亦未成功截留，最后一个北庭臻象已经追不上了。

    彼此安好。

    大家心中全松一口气。

    “姐夫！怎么样？追到那什么雄鹰没有？”龙延瑞兴冲冲上前询问。

    梁渠咧嘴：“还能怎么样？肯定是男人坐石头，以卵击石！”

    高手过招，你来我往，打的相当凶险，但人的志气不能落下。

    龙娥英：“？”

    龙延瑞初时一愣，其后眸光发亮，认真记载长老语录。

    唯独龙炳麟抓住重点，咂舌不已。

    八兽啊！

    北庭臻象境内，最顶尖的一批人！

    境界越高，越发惜命，数百年的时间积累之下，保命的手段也多了起来，常常听闻高手之间有胜负，可直接分出生死的相当罕见！

    被龙娥英白了一眼，梁渠毫不在意，挥挥手，赤山从【涡宫】中跃出。

    他挨个下达命令。

    “雄鹰被我给横竖劈成了三块，担心有后手，尸体在暗河里藏着，炳麟你和赤山一块，让赤山带路，去把尸体和兵器带回来，不要走水道，一路游过来。

    这里周围还有他的下半身，不知道冲到了哪里，延瑞，你带阿肥他们去找一找，娥英，咱们收拾收拾，赶紧转移阵地！我要马上回帝都！”

    杀掉八兽之一，毫无疑问，大功一件。

    但这功劳还能扩大！

    巴尔斯泰离开北庭，来到大雪山，绝对脱离了命牌范围。

    他们需马上上报朝廷。

    打上一个信息差，肯定能做不少事！

    “是！”

    事情紧急，大家没有多话，再度出发。

    趁此时间，梁渠问龙娥英要了些丹药，抓紧时间恢复气海。

    ……

    河源府和朔方台。

    这两处地方可谓是南北对峙的桥头堡，天下无二的雄关，天下再没有能和此地比拟之处，无数英雄的成名之地，陨落之冢。

    然而最近两个月，城楼上的士兵皆有风雨欲来之感，只是他们并不知道原因，单单猜测是天气原因。

    大雪飘落。

    厚到能淹没马胸。

    尚未到十二月，又是一场不知要冻死多少人的大雪。

    每每遇到这种情况，北庭多会有异动，南下劫掠。

    一条条命令从城中出去，又有一条条命令从城外回来。

    两方人马军士对峙，相互驻扎，往往有一定余量，方便临时抽调一部分关键人物，去处理其他更为要紧的事物。

    然短时间内尚可，要紧的事务不是天天有，也不是常常能主动制造，一旦时间长，必定会给出对手布置时间，出现其它调虎离山之类的意外。

    巴尔斯泰离开有好几个月，毫无疑问已经到了这个临界点。

    河源府多加试探，确认巴尔斯泰不在后的几个月里，自不会无动于衷，不断派出骚扰，细作，前往北庭内部，紧迫其它地方，好让朔方台的守卫压力不断加大。

    杨许的巡逻任务陡然增加，率领手下，环绕流金海巡逻，同远处的北庭士兵对峙，双方张弓搭箭，气势汹汹，但谁也没有率先松弦。

    那么多的斥候小队里，杨许及其手下的成绩绝对是相当耀眼的。

    拥有《眼识法》，哪怕对面真有人开弓，他也能做到后发先至，将损失降到最低，许多伏兵同样丝毫不起效果，几年下来，官职未曾有大变动，各种功劳可谓是拿到手软，只要能境界突破至臻象，就能来一次大提拔，直入三品之列，成为真正意义上的大人物！

    赶跑一队北庭斥候。

    “也不知小师弟如何……”

    杨许心想。

    他是第一个上报巴尔斯泰离开之人，也是最先猜测其去哪的人。

    焉能不担心小师弟的安危。

    八兽十二狼，外人眼中只是一个响当当的名头，只有边塞的士兵才知道，这群人有多么恐怖！

    同样在此时。

    无人关心的角落，一艘造型独特的船只，从南到北，正从河流之上蜿蜒而来。

    ……

    三日一晃。

    十一月十六日上午。

    宗师残余不断汇聚，透出几分阴冷，怀空用佛家之法，将三分残余妥善安置。

    本无外伤的梁渠三天没睡，恢复到巅峰状态，也基本符合赶路时间。

    他一口气从蓝湖直接闪到帝都。

    此时此刻，圣皇多半在早朝，他散乱头发，作出风尘仆仆之样貌，拿上圣皇赐予的红色羽毛，直接往皇城里跑。

    城门上的天羽卫感受到熟悉气机，又闻楼内红鸟叫唤，汇报之余径直打开大门。

    梁渠跑进宫中，方才跑出去百丈，便有人前来接引。

    天辰殿内。

    内侍快步登阶，俯身低语。

    圣皇豁然起身，离开大殿。

    未待众人反应。

    司礼上前。

    早朝暂停。

    群臣面面相觑，但见周遭纠察御史手持册页，虎视眈眈，记录每一失礼之举，忍住了交头接耳的冲动。

    偏殿内，梁渠双手奉上红羽信物，不禁感慨信物好用。

    从报备到见面，碰到朝会这种大事，以往起码要两个时辰往上。

    如今前后不到一刻钟，快到像去隔壁邻居家串门。

    反复确认无误。

    总管亲自带领梁渠离开。

    “陛下，可要休朝？”

    “船到了吗？”

    “据说今日中午便至。”

    “等等吧。”圣皇摇头。

    一品龙血马十分罕见，梁渠风尘仆仆来帝都，少不了目击者。

    再有臣子回到家中，结合今日朝堂表现，难免让有心之人推测出线索，走漏消息。

    把群臣先留在殿内，才能最大程度利用。

    天辰殿内。

    天光大亮。

    足足站了一个时辰的臣子终于见到总管出面，正以为要继续。

    “今日休朝！”

    “哗！”

    “平白教我们站了一个时辰？什么道理？”

    天辰殿内哗然一片，群臣再忍受不住，同熟悉之人言谈，即便是纠察御史也无法阻拦。

    左右全是失礼之人，小本本完全挤不下。

    早朝开的好好的。

    毫无疑问，又出大事！

    三三两两出大殿。

    梁渠正抱着饭盆大快朵颐，甩动筷子，稀里哗啦吸面条。

    【水泽精华+13】

    【水泽精华+14】

    又来御膳房蹭到饭了！

    美滋滋！

    “这鱼肉面条真不错。”

    “梁大人喜欢，多带些回去。”

    “那多不好意思。”梁渠挠挠头，又小心翼翼问，“能多带些么？我家里人多……”

    “一千斤？”

    “哈哈，够了够了，谢谢大总管。”

    吃饱喝足。

    十斤面条。

    水泽精华入账二百四。

    “御膳房也是宝地，得多多的来啊。”梁渠感慨，他环顾一圈，正打算找人领自己出去。

    “梁大人莫要着急，陛下吩咐，还有一事。”

    “哦？”

    梁渠跟在总管身后，一路来到了钦天监。

    同此前相比，钦天监内似乎又有不同，里头多了一个小桌子，用红布遮盖。

    掀开一看。

    方方正正的一个大黑盒子。

    “这是什么？上回来怎么没看见？”

    “九月时方才造出，名为‘万里传音’，咱们从钦天监这里消息一发，河源府那边即刻就能收到，先前尚有几分仓促，单单说了个精要，陛下想让大人完整整理一遍，重新给河源府发去。”

    “？？？”

    梁渠瞳孔放大。

    卧槽。

    电报机！

    朝廷什么时候有这种黑科技了？

    ……

    帝都之外。

    消息灵通的大臣渐渐得知了梁渠入京的消息，同早上朝会的蹊跷情况一结合。

    时间刚好对上。

    毫无疑问，又是一桩来自兴义伯的大事件！

    庭院内。

    几个好友聚集。

    “兴义伯之大事，无非水泽之事，鬼母之事，鬼母未曾听闻有动作，莫非是来自鲸皇？此前听闻东海鲸皇下有拜帖，明年或后年，欲来大顺云游，兴义伯在江淮任职，兴许同此事相关？”

    “合理，鲸皇贵为妖皇，兴义伯是我大顺第一才俊，身份，职务皆契合无比。”

    “妖皇，确值得如此重视，但我记得兴义伯最近一年，去了上游蓝湖，是为蛙族探亲？”

    “蛙族探亲？”旁人一愣，“此间又有何门道？”

    “我觉探亲事假，实际目的当为清理瀚台白家，白明哲心向朝廷，奈何优柔寡断，如今白家可不安稳。”

    消息灵通亦有差距。

    好些人只觉得莫名其妙，胡思乱想。

    而更深层次的。

    徐府。

    徐文烛冥思苦想。

    老头子常常被圣皇问策，连带他也能一同旁听，知晓的内幕比一般文臣多得多。

    今年夏，北境雄鹰离开朔方台，不见踪影，疑似前往蓝湖。

    秋初，河源府紧逼前线，致使八兽之二同样离开，坐镇一千里外的副城。

    朔方台内，八兽仅余五。

    “莫非……北境雄鹰死了？”

    (本章完)

 第1037章 梁渠被贬，再跨一阶（二合一） 

    答案无比荒谬。

    然徐文烛越想越觉得如此。

    梁渠是为二境臻象、大宗师，说他同境能一个打两个，徐文烛信，一个打三个，徐文烛也信，毕竟瀚台府白家，白辰风和白辰鸿朗的死他一早知晓，事实如此。

    但臻象之间有质的差距。

    八兽皆为武圣种子，选拔方式即是比斗，赢上输下，一打二不足为奇。

    能让巴尔斯泰折戟沉沙……

    自己的这个远房侄儿，有朝一日，不，已经成长到如此地步了么……

    自家老爷子都不一定是他的对手了。

    “老秦！”徐文烛呼唤一声家宰。

    “老爷！什么吩咐？”

    “去宫门口候着，见到梁渠出来，唤他来家里来吃顿饭！说他婶子想他了。”

    “是！”

    老秦并未多想，自去准备。

    可等他驱车来到积水河畔，默默等候之际，又有马车停歇于此。

    瞥一眼。

    “呦，老李，几个意思，这早朝都结束了，你家大人也回了府，还这么着急忙慌的，接谁去？”

    老李嘿嘿一笑：“你问那么多作甚，自是有贵客临门，你不也等着呢吗？”

    老秦一愣，想了想，试探问：“请客吃饭？”

    对面也一愣：“咦，你怎么知道？”

    老秦没有说话，暗暗思忖。

    自家老爷和杨大人是把兄弟，梁渠作为亲传，算侄儿，回回来帝都，回回请客，对面老李家的大人是奉宁侯，孙子冉仲轼，与梁渠为同僚。

    大家同一派系，彼此关系不错，但也不至回回请客，梁渠是小辈，长辈如此显得太谄媚，落旁人眼里是要遭到鄙夷的。

    “上回才搬个寒冰泉，梁大人又搞出什么大事来了？”

    各级人物有各自的猜测。

    钦天监内的梁渠并不关心，他正在旁人的指导下，兴致勃勃的对“电报机”发出“喂喂喂”。

    “大人直接记录便是，完整记录后，会一次性传到河源府，中间时差不会超过两刻钟。”

    “明白明白。”

    梁渠再一次感慨大顺底蕴。

    这“电报机”，毫无疑问是臻象神通演变，说不定更复杂一些。

    寻常臻象哪里会用一个珍贵的神通位，放置一个完全不能增长战斗力的神通？

    臻象实力有高低，平白废掉一个神通位，注定是最低等。

    未免太想不开。

    人才多半是朝廷自己培养的。

    “兴许立国之前就有准备？”

    梁渠收敛胡思乱想。

    管它怎么来的，用就对了。

    世界如此之大，武圣层面的战争影响不大，本就互相感知，可在臻象层次，大顺的威慑力绝对会直线上升！

    自神通令出现之后，格局变化接踵而至！

    ……

    再晃三日。

    “北境雄鹰死了！”

    “谁？”

    “八兽！八兽……减员了！”

    世上最不缺乏的就是聪明人。

    当知晓的人超过一定数目，消息便暗中插上翅膀，不再是高位者的专属。

    转上两嘴，隐去源头，索性光明正大，毫无顾忌的随秋风落叶一起飞遍京城每个角落。

    恰似一石惊起千层浪，涛涛浪，层层叠叠扑向岸边！

    北庭八兽！

    熊、虎、狼、豹、鹰、狐、獒、豨！

    南方人知晓不多，种点水稻，种点油菜，回家向龙王祈祷风调雨顺，距离彼此的生活太遥远，于北方都城，千万万乡民，个个如雷贯耳，田野里挥舞锄头耕地的老农亦如数家珍！

    家中有调皮小孩，夜晚不愿歇息。

    父母常言让八兽把你抓走，此言一出，顿止小儿啼哭。

    一代代传承，一代代恐吓。

    北方百姓记忆中的八兽，无不是身高三丈，青面獠牙，血盆大口，三头六臂，专修炼吃人邪功，挖出一颗心脏，另有八颗在胸膛里砰砰跳动，淌着腥臭的脏血，不死不灭。

    世家子弟好上一些，见多识广。

    可哄骗小孩的故事不分地位高低，同样有相当大的心理阴影。

    北庭千挑万选出来的顶尖臻象。

    自流金海大战后。

    八兽多久不曾有减员？

    或晋升武圣，或内部比斗替代，除此之外，屈指可数！

    最出名的一次，便是彼时仍是天人宗师的张龙象。让八兽前三，熊、虎、狼三人奈何不得，更是让熊、狼横死当场，以他们的命，为自己叩开天关，晋升夭龙，成就大顺支柱之一！

    咣当！

    铛铛铛……

    滋~~~

    玉制酒杯滑落酒桌，摔倒在地，残余酒水溅到裤腿之上，幸得杯璧够厚，并未摔碎，落地后碰撞弹动，发出激烈的高音。

    锦绣园包厢内。

    世家子弟浑身一颤，想起了小时候被噩梦支配的恐惧，说话间不自觉带上颤音。

    “谁……谁杀的？”

    组织饭局，特意来显摆的人夹起一颗生米，对自己率先得到消息，脸上显出几分自得。

    许多消息，地位不够，没有渠道，旁人不知，他知，证明自己的地位在小圈子里排在前列，是可以拿出来显摆的。

    比较个高低出来，以后受人巴结，岂不是赚到好处？

    让小团体以自己为首，日后碰到高他半线的人，人多势众，岂不是不用怕他？

    一念至此。

    上首的公子哥脚趾张开，心中暗爽。

    兴义伯离他太远，境界高，功劳大，自己老爹是二品大官，碰到面还算有几分面子，彼此打个招呼，称一句大人，轮到他，人家都不带正眼看的，但不妨碍他拿兴义伯的消息出来装逼。

    “咳咳，前天，一十六日，兴义伯风尘仆仆，手持红羽，乘骑龙血马入京，当天早朝罢朝，我家老头子有门路，说此前雄鹰飞去了蓝湖，具体干什么，不能说，总之，论实力，论可能，论动静……十有八九，就是淮南兴义伯，梁渠！”

    “嘶！”

    听闻这个名字，一口冷气倒吸，房间温度上升少许。

    所有人脑海中无可遏制的浮现出一座巨岛。

    那是夏末的事。

    伴随时间推移，巨岛不仅没有被人们淡忘，反而在数月之间，伴随各地商船的往来，兴奋的谈论，让那座巨岛越来越清晰，越来越巨大，已经从四里涨到了十里，从闯入积水潭，变成挤入积水潭，马上积水潭都要塞不下。

    而此时此刻。

    它再一次以无可自当的蛮横姿态，闯入众人脑海，把心中情绪撞的七零八落，留下空虚。

    半晌。

    众人嘴里憋出一句。

    “牛逼！”

    牛逼？

    路过包厢的梁渠脚步一顿，捕捉到了里头的谈话，生出几分纳闷。

    再支棱耳朵，往其它包厢，乃至大堂之中，炖一只鸡，要二两酒，胡吹神侃的人里，几乎十个里有一半以上，全在窃窃私语的议论自己。

    “全都知道了么？”

    他可是守口如瓶，没有透露半个字。

    朝廷也绝对不会故意宣扬，至少河源府完事之前不会。

    结果他当天出宫，被一群人邀请去家中做客，吃席，忙碌的很。

    眼下这才三天不到，路上随便抓一个贵公子，就能把事说的有鼻子有眼，大谈淮南兴义伯如何斗杀北境雄鹰，好像他在现场一样。

    “算了，先吃饭！”

    梁渠大踏步向前，未曾理会。

    今天来到锦绣园，是项方素他爹在自己酒楼里请客。

    管他三七二十一。

    爽吃！

    三天。

    早饭自己解决，吃御膳房里的鱼肉面。

    中午一顿，晚上一顿，拢共六顿，水泽精华再涨三千六！

    帝都里，谁不知道兴义伯土生土长的淮南人，打渔出生，就好吃宝鱼这口，没有宝鱼吃不下饭。

    请客不上一条上等宝鱼，能叫请客？

    ……

    等到第五天。

    消息再度下沉，不仅酒楼，路边的脚店也已经知晓。

    百姓脸上喜气洋洋。

    帝都九成百姓不知道梁渠长什么样，但人人都知道他的传说。

    有人说他高大英俊，千年不世出的奇才，有人说他天生鸿运，总之，在旁人一辈子都爬不到的高位上，再添加一笔传奇履历！

    在这样的背景环境中。

    带来了一个意想不到的好处。

    飞天月泉水涨价了！

    超过梁渠支付给天舶商会的回收价，可此前暗中流通的交易价，来到了稳定的三千二百两，已经开始有人囤积，不再流通！

    发财的希望！

    但梁渠没功夫听别人吹自己，他被拉去河源府当“壮丁”了。

    河源府紧逼朔方台，致使八兽中又有二位，抽调到一千里外的副城。

    相隔流金海。

    对峙比例俨然失衡！

    河源府那边确认梁渠没有大碍后，想把梁渠临时借去，不用充当主力，驻守城池，充当后备力量战略威慑即可。

    凭梁渠威望，他都不用上场，往旁边一站，至少能牵引住两位天人。

    正好。

    梁渠想见一见大师兄，顺带看看流金海到底什么样，答应第五天出发。

    之所以是第五天。

    “大人，您的丹药。”药童递出药盒。

    打开。

    一枚蔚蓝色的宝丹闪烁波光，药香扑鼻。

    水属大丹！

    距离三百融合度，只差二十万精华，梁渠自然要看看能不能把最后的二十万攒满。

    上次自南直隶消耗一波，六十三个大功用掉三十八个，水泽精华上涨三十五万，如今杀掉巴尔斯泰的大功尚未下来，他用掉剩下的二十五个。

    当然。

    水泽精华会缓慢流失。

    梁渠要的是新鲜的。

    正常大丹，动辄炼制上十天半个月，五天绝对不够，可是他一申请，朝廷就这么水灵灵的给了出来。

    截胡的谁。

    梁渠不知道，至于对方有什么赔偿，也是朝廷去给。

    “走！”

    翻身上马。

    赤山如风，自天际化作一条血红长龙，奔向北方。

    而在梁渠离开之后。

    又一则意想不到消息轰然引爆帝都。

    刚刚立下大功的梁渠被贬官了！

    从四品的淮水郎将，变成了六品衡水使，且停俸三年，包括爵和勋！

    至于为何，原因不明！

    群臣哗然。

    “怎么会这样？”

    “杀掉北境雄鹰，分明是立下大功，怎么会被贬官？”

    “难道杀掉北境雄鹰的另有其人，或者雄鹰根本没死亡？”

    “贬官之事确凿无误，杀掉巴尔斯泰却是道听途说，尔等未免太自以为是！”

    众人一愣，反应过来。

    是啊。

    这件事只是大家推测，并未实际看到证据，可官职调动和薪俸发放，吏部与户部的册页上记载确凿无误。

    难不成大家全误会了？

    那天着急忙慌的来帝都，实际是犯下大错？

    官职调动可不是儿戏，再怎么掩人耳目，也不会拿这件事开玩笑。

    徐府。

    大夫人正同旁人打牌，听闻消息，匆匆赶回家中，拉住徐文烛的手臂追问。

    “到底怎么回事？那天阿水来家中吃饭，分明承认了的，朝廷应该赏罚分明，怎么糊涂的贬了官？”

    “败家娘们，说什么呢！”徐文烛眉心一跳，差点亲自上前捂住自家夫人的嘴。

    “那你给我解释解释，到底怎么回事？”

    徐文烛扶住额头。

    “说你不懂，硬要上去凑，这次贬官，同雄鹰之事无关，而是因今年年初瀚台府之事，有两个好处，一来是用以明面上的惩罚，安抚瀚台白家。

    二来也是故意把水搅浑，等阿水去了一趟河源府，陛下随便找个由头，自然又能升回来，有理有据，你咸吃萝卜，瞎操什么心？”

    安抚白家这件事一直拖着。

    就是为了等梁渠下一次立功。

    升降都有理有据，旁人挑不出毛病，只是时间跨度上稍有诟病。

    你说为什么年初的事拖到现在才办。

    路途遥远，商议要时间，浮动几个月乃至半年不是很正常？

    夫人眼中闪过一丝恍然，拍拍胸脯，脸上又有委屈：“这些事你又不同我说，我哪里能知道。”

    “好了好了，打你的牌去。”

    马背上。

    梁渠对自己贬官一事自然知晓，早商量好的，不必理会，要不了半年再升回来。

    他盘膝而坐。

    咕嘟。

    蔚蓝大丹沉入胃袋。

    干涸见底的泽鼎似沙漠中掘开一口泉眼，喷涌出甘甜泉水。

    【水泽精华+181224】

    【水泽精华：二十万九千六】

    念头一动。

    二十万精华，轰然投入！

    哗！

    蓝潮碰撞。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：290‰）↑】

    光华之中，尚且有些泛紫的水王猿三字，猛然跳转作橙色！

    (本章完)

 第1038章 腥风血雨，局势变动（二合一） 

    水韵波光。

    潮起潮落。

    梁渠体温刹那间升腾到极高之境。

    原本水王猿的暗紫后，镀有一层水猿大圣的灿烂金辉，且随融合度的升高，金辉不断高涨，似有大日徐徐升起，如今大日彻底升空，将最后一点紫光吞没殆尽！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：291‰）↑】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：292‰）↑】

    【水泽精华：9610.4】

    天日昭昭。

    融合度平均每半个时辰跳涨一点，缓慢而坚定的上升。

    踏空而行的赤山只觉自己后背一烫，无可承载的“重量”凭空降临，压得它四蹄酸软，不得不落入山林之间，暂时歇息。

    梁渠闭眼感知周遭环境，稍稍发力，跳落到长满青苔的岩石之上，铺设开伏波、渊木、铠甲，炼化药力的同时，让兵甲汲取气血之力，缓慢进化。

    内视己身。

    心脏擂鼓，血如江河。

    丹田内，二百九十二倍的气海再度扩张，朝向三百倍翻涌而去！

    第三龙庭仙岛之上，更多的砖石累计，升起根根立柱。

    赤山本就是一个幌子。

    离开帝都之后，寻到河道用神通前进即可，中间的路途皆是能支配的自由时间。

    “嗤！”

    赤山喷出一个响鼻，落到山涧，迫不及待钻入河流中洗澡，背甲鳞片接触到北方十二月的寒水，刺啦作响。

    高温氤氲。

    四周干枯的落叶无火而焦黑。

    幸得龙灵绡进化多次，扛得住这股灼热。

    只是其它的小动物没有那么好运。

    盘坐的岩石之下，本休眠越冬的甲虫、蛴螬渐渐苏醒，初时觉得舒坦，春天提早降临，干硬的土壤恢复松散，没多久春天变夏天，夏天变火炉，迫使它们本能地向温度适中的地方爬行。

    洞穴之中。

    浑身僵硬的黑眉蛇体温升高，懵逼的从冬眠中复苏，只可惜，身体尚未在温暖中逐渐复苏，这股子温暖已经变得酷烈。

    整个山林都被惊动！

    初时只是巨石周遭，脱落干黄苔藓，很快十米、二十米往外蔓延，直至覆盖整座山头，熊熊大火突兀燃烧，未待蔓延，天空骤降大雨，把山火掐灭摇篮之中。

    苏醒的动物们奔跑至山脚，望着水雾缥缈的山头，小小的脑子里承载不住太多思考，只知晓要背井离乡，向其它地方去。

    一热一冷，折腾够呛。

    碎石翻滚，泥浆覆盖枯叶。

    蛇虫鼠蚁大迁移。

    ……

    三日前。

    河源府。

    大雪飘飘，天寒地冻。

    城楼上的士兵自河流切割冰块，锤子敲碎，拉到铁锅里融化取水，通红的双手探入橘光取暖，肿胀的手指初时有针刺感，捱过后终是能舒服几分。

    府衙内。

    水沉香袅袅飘散。

    炉内的火石氤氲热浪。

    伴随船只的抵达，将万里传音装置藏好，收到帝都消息的高官即刻安排小会，商讨战术，对手分配。

    往来之间，一境都不够格，皆是二境臻象往上，三境天人几乎占据一半，这一次俨然不是小打小闹，要发动武圣之下的全部力量！

    然而如此重大的会议，偏偏站着一个平平无奇，还有几分“手足无措”的狩虎大武师。

    面生的很。

    事关重大，没有二代的插手余地。

    有臻象高手自周遭副城中来，并不知晓这位大武师身份，好奇之下寻朋友问上一嘴，获知身份，心中恍然，竟不觉奇怪，依次落座，更有和善者冲大武师笑上一笑，鼓励两句。

    原因无它。

    此人正是兴义伯的大师兄！

    杨许！

    众人早打听到，兴义伯要来河源府助拳，虽不知缘由，但肯定好事，只是尚未赶至，那让杨许替代参加是应有之理。

    瀚台府在大西北，在北庭和大雪山的夹缝之间，上半年发生的大事，河源府自然知晓。

    兴义伯能独自一人，打杀白辰风和白辰鸿朗的联手，排除仪轨，约莫达到强天人的战力，说不定能牵制一位下位八兽？

    牵制住一位八兽，此次斗争便大有作为！

    让北庭元气大伤的同时，说不定能吃个满嘴流油。

    只是旁的大宗师，天人宗师，哪有梁渠、张龙象这等千年难遇的人杰修行的快，多百岁，二百岁往上，漫长的岁月中，早养出了久居高位的习惯，即便没有恶意，也不会想到特意去照顾一个狩虎大武师的自尊心，手指、询问之时压根没有避讳。

    搞的杨许每每被指中，心中压力颇大，脑门子上冒出汗来。

    在场的哪位宗师不小心打个喷嚏，都可能把他头颅喷炸。

    去战场上杀敌都比这里自在。

    基本到齐。

    三境臻象，三步路上，已至天人合一、通天绝地，距离武圣，仅差叩开天关一步之遥，今年二百零一岁的河源府府主，贺宁远坐于上首，虎目方口，极具威严。

    他不开口，室内气氛逐渐安静。

    火石中飘出火星。

    在贺宁远的右手边，某一天人宗师靠上椅背，神色轻松。

    “府主，看样子，又要找机会做过一场？这次怎么分？我对谁？”

    “不急。”贺宁远环视一圈，“分配前，我先说个重要消息。”

    众宗师从椅背上离开，双手落到金丝楠木桌面，正经姿态。

    贺宁远不卖关子。

    “巴尔斯泰死了，昨天中午从帝都来的传信。”

    起手王炸。

    静默一瞬。

    有人试探。

    “北境雄鹰？”

    “若是同名的巴尔斯泰，我自不会拿到这来讨论。”贺宁远淡淡开口。

    嘶！

    杨许倒吸一口冷气，口干舌燥。

    堂堂八兽啊！

    夜止小儿啼哭。

    威名赫赫。

    这种人杰和其它臻象完全不像同一个境界的。

    平白无故，死了一位？

    他心中抓耳挠腮，突然，结合自己手中信息，杨许兀得冒出一个荒谬想法。

    该不会，是小师弟干的吧？

    巴尔斯泰消失不假，这消失是他推测出来的，把握高达八成，可雄鹰飞去了何处，到底是不是大雪山找师弟，杨许只是猜测，从没有证据。

    “谁杀的？”有人问了出来。

    “梁渠，兴义伯。”

    贺宁远下意识望了一眼杨许。

    宗师观察敏锐，众人目光都不自觉的顺了过去。

    没错了。

    就是小师弟！

    杨许握紧拳头，脸颊两侧肌肉隆起，是咬紧后牙的表现。

    他觉察目光，挺直腰杆。

    心潮澎湃！

    若非地方不对，杨许几乎要呐喊出来。

    “如此说来，巴尔斯泰消失数月，是特意去寻的兴义伯？”

    众人窃窃私语。

    然现在不是关心过去之事的时候，贺宁远右手位，天人宗师再度问话：“死在哪？”

    “蓝湖。”

    右手位的天人眸光闪烁，手指微动，快速计量：“蓝湖死，但消息从帝都来，所以是先去帝都，再来河源府，有点可惜，但不算错，杨许，你师弟有一品级的龙血马是吧？”

    是有，但白猿有在江淮穿梭的神通本领，可以带小师弟，中间可以省下好一段时间。

    不等杨许应答和提醒。

    贺宁远直接打断：“不用算，四到五天前死的，咱们准备时间非常充裕。”

    “？？？”

    众人懵逼了。

    蓝湖到帝都再到河源，跑路了大半个大顺，消息怎么会到的那么快？

    贺宁远没有多解释：“目前你们接受事实就好，今后自会知晓缘由，眼下的情况和条件是，巴尔斯泰五日前身死，狼、熊去往副城坐镇，朔方台主城内，八兽大概率仅余下五位！且朝廷信息，兴义伯将在十日之前赶至，助拳我河源府。”

    “兴义伯状况如何？”即刻有人问。

    “完好无损。”

    “杀巴尔斯泰时，他有同伴？”

    “一人斗杀。”

    独自同八兽之一交手，弄死之后无伤？

    众人震撼一瞬，杂乱的思绪理清现实之后，立刻呼吸粗重，他们想明白一件事，全盛无碍的梁渠降临河源府，他仍可以牵制、兑子一位！

    八兽余四！

    什么美妙开局？

    河源府的对峙数量，完全领先三分之一！

    大药宝丹在向众人招手！

    朔方台八兽一十二狼，其中一十二狼合力，能勉强抗衡八兽。

    而一十二狼，能匹敌十位寻常三境、十位寻常二境合力。

    倘若加上八兽之一的狼王头领，结合变成一十三狼，能在二十的数目之上，再加五位二境或三位三境臻象！

    三个层次，皆有质的差距！

    说来惭愧。

    河源府能匹敌八兽一十二狼这两个层次的臻象高手，数目上只能勉强追平，没有优势。

    倒不是说大顺不行，而是北庭只要对付大顺一个，能毫无顾忌，抽调足够多的高手南下。

    本身流金海也是一块宝地，丰美无比，朔方台是北庭仅次于王庭的大城，相当于大顺的南直隶，高手来坐镇的意愿相当高。

    然大顺虎踞中原，东西南北都要安排人手对峙，东西尚好，压力不大，离蛟龙走水时日尚早，约莫需十年之后，刚刚开始布置；鬼母教亦是冢中枯骨，立个平阳府熬老头，不值一提；倒听闻大雪山蠢蠢欲动，至少没摆在明面上，有余地，但南方南疆部族，实打实是个大威胁，尤其伪龙。

    两头分散，分配到河源府的驻守力量自然只能是其中的一部分。

    而数目相等的状况下。

    大家其实都不太愿意出手，真对上也是过过场面。

    还是那句话。

    谁修炼都不容易，几十年上百年爬上来，都不是光脚的无赖泼皮，路上捡把破刀就敢上去玩命，没有数量优势，就是玩命。

    生死不是儿戏，史书上，以弱胜强的例子比比皆是，先不说能不能打赢，玩命打赢后至少一人分几份大药吧，玩命下来就拿两三份？

    可假使说二十个臻象出手，打一次就消耗一百份大药？

    有赚头吗？

    自从流金海战之后，大顺、北庭的武圣压根就没出过手，正是这个道理。

    臻象同样把作战压力往下压，彼此的矛盾，让更低层次的人去解决，前两年对战，双方臻象也没怎么活动筋骨。

    此时此刻。

    房间内的臻象高手全闻到了浓重的血腥味。

    数量领先超过三分之一，接近二分之一，那就算不上玩命了……

    “府主，武圣呢？”

    八兽真死上好几个，恐怕会引发武圣出手阻止。

    “既然召集大家，皆有准备，现在是朝廷的命令。”

    大家不再多说。

    认真商讨。

    杨许掌心不断出汗，坐立难安，屁股完全沾不住凳子。

    自己有朝一日，竟然也能参加这等大会！

    呼。

    冷静！冷静！

    自己在河源府待了那么多年，了解的比小师弟多，要参与进去，不能让小师弟吃亏。

    杨许脑海里重新浮现出小师弟的面孔。

    寻常臻象是一档，一十二狼是一档，八兽是一档，张龙象、小师弟那种，又是另外一档了吧？

    横空出世一位，便可能引发局势变动……

    无人言语。

    贺宁远开始商讨作战计划。

    帝都一千余里外，山林之间。

    大雨滂沱。

    “呼。”

    “吸。”

    高温逐渐平复，白雾渐散。

    梁渠周身灵器，无不流光溢彩。

    其中以伏波为甚，这把小小玄兵，历经多次洗涤，本就非凡，能单凭锋利，划破巴尔斯泰的皮肤，可见一斑，如今恐怕将要能砍掉一个小字，变成小玄兵。

    而变化第二大的，居然是渊木弓！

    木质弓臂上，此时此刻竟结生出了血痂一样的硬壳，伴随雨水冲刷，不断蜕变，猩红色的光芒闪烁。

    这柄昔日狩虎层次的大弓，反复多次吸收梁渠气血，似乎将要大跨步迈入臻象！

    但梁渠有更重要的事关心。

    泽鼎震颤。

    光华闪动。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】

    【水泽精华：9610.4】

    【水王猿蜕变作水猿大圣】

    【擒龙伏虎骨些许增强，得金刚不坏性。】

    【领悟天赋——血雨】

    【领悟天赋——水桩】

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，然鼎主的心志变化，让这头天生横行的妖兽发生了不知名的蜕变……】

    (本章完)

 第1039章 兑子，战争（月初求月票，二合一） 

    “心志变化，不知名蜕变……”

    梁渠盯紧【评价】，眉头微皱，脑海中回忆起一些不太美好的场景。

    他从悬空寺的无住涅盘里攥取斗战胜佛出来，精神紧绷到极致，被龙象武圣激发出心火，至此泽灵改易，泽灵水王猿的融合中，凭空多出一个水猿大圣的“蜕变”，此前没有任何线索。

    彼时的融合度没有任何变化。

    梁渠没有使用水泽精华，变化突如其来。

    从这方面看，再结合评价观察，原本的水王猿应当就是整整两千万精华，彻底融合，贯彻首尾，中间不该有额外变化，是他的行为，反过来造就今日泽灵。

    大雨淅淅沥沥。

    龙灵绡入水不濡。

    所有水珠沾染上来，全部顺沿衣角流淌出去，保持干燥。

    梁渠静静思索。

    “紫变橙，武骨有所增长，却不是龙筋虎骨到擒龙伏虎的大蜕变，同等融合度，拔高基础质量？千分之三百，应当不止是天人，起码……‘线段’覆盖的宽度和长度变大了吗？”

    泽灵的融合度，本身并不和四关七道的修行境界“挂钩”。

    梁渠对这一点心知肚明。

    如果说，一个修行境界是一个前后完整的向上线段，一个泽灵融合也是一条，那泽灵的线段画法同四关七道显著不同。

    【水猴子】的零到一百，跨跃四关和奔马二境。

    【泽狨】为狼烟、狩虎二境。

    除开对应阶段会有天赋出现，本质上融合泽灵是一条比四关七道要少断点，更加连续的线性，能做到一条长线段，覆盖两条短线段。

    但前两段其实可以说是凑巧。

    现实里，从来没有两种线段，全恰好能完整对上的说法，狼烟三桥，全是他自己按功法摸索搭建，泽狨无非提供气血支撑。

    狩虎入臻象时。

    洞开玄光、熔炼百经、食气等步骤，泽灵也没有提供指导。

    臻象到夭龙三步怎么走，至今对他来说还是一头雾水。

    这方面梁渠更仰仗川主帝君的【武道通神】。

    千分之一百二百三百，对应一境二境三境，仅是梁渠自己的强度划分手段，起码三百的【水王猿】，化灵后让他能在水里能暴打寻常天人宗师。

    泽灵水王猿。

    前端尚能对上臻象，后面的末尾，按目前表现，真不一定能卡住夭龙巅峰。

    而【水猿大圣】又有上升。

    紫变橙，对应融合度不变的情况下，自身实力显著增强，【水猿大圣】线条的长度和宽度，绝对比【水王猿】要高！

    说不定就能卡住。

    梁渠对此也没什么担心。

    修行道路不同很正常。

    夭龙之上有熔炉，有化虹。

    原来的【水王猿】并非终点，如今的【水猿大圣】亦是如此。

    两千万水泽精华的融合总量不变，长度变长，宽度变宽，四舍五入，血赚一千万！

    且断点的跨跃之间，又有要求。

    水猴子到泽狨，是一丝眷顾，泽狨到水王猿，是五点眷顾。长度变长，等同于断点缩短，是否有突破消耗减少的可能？

    此外。

    这种不同的画法也不是他一个人在搞。

    江淮大泽往东，彭泽里有一个典型案例。

    元将军！

    这老东西的路子，便同现有的普世修行体系不相干，它数千年的妖生修行里，从来没有关于四关七道的划分，“线条断点”比泽灵的路子还要少。

    对应的路上有人（龟）陪同总能多几分安心。

    “也不知道全融合，到底能对应夭龙武圣哪个阶段……”

    收敛思绪往下。

    晋升多出两个天赋。

    应该一个是融合度到达后出现，一个是泽灵变化出现。

    光华接连闪烁。

    一条接一条信息涌入脑海。

    【领悟天赋——血雨】

    【血雨：溶血入雨，倾盆而降，消解灵器、破坏护体罡气侵蚀神魄，雨落之处皆为死地，藏纳金翅蜈蚣入涡宫，借其毒水天赋，可大量减少自身血液消耗。】

    “好凶的招数！”

    以前融合度升高，领会的天赋全正儿八经，水韵，腾水驾浪……

    眼下混进去一个【血雨】，梁渠从此天赋里，莫名感受到了无支祁的咆哮和凶戾。

    有点正神和凶神的意味。

    收纳阿威进入【涡宫】，还可以减少自身血液的消耗。

    “等等。”

    梁渠眸光一闪，脑海中兀的闪过一道灵光。

    他重新看向泽鼎评价，心绪渐渐起伏。

    “心志变化……”

    梁渠思绪重新回到无住涅盘，茫茫黑海下的无支祁身上。

    无支祁本是凶兽，无可争议，但以前泽灵从来没有体现过它的凶兽天赋！

    如今自己燃烧心火，心志坚定，能把握住了，才跳出来？

    梁渠眉头拧成八字。

    凝视鼎壁上的黑袍大帝。

    泽灵天赋的显现，是否存在某种安排？

    包括川主帝君。

    泽灵的出现，并不能完全让四关七道的修行一往无前，然川主帝君，恰好弥补了唯一缺陷……

    哗~~

    十二月五日。

    北方落叶早早褪去，山林间多是光秃秃的枝干，一地枯黄落叶，罕有绿树，抬头可见天光。

    雨水将岩石冲刷得黝黑发亮。

    赤山踏入树林，踏动马蹄，自枯木下刨两个新鲜蘑菇吃。

    一品龙血马，也不怕什么带不带毒，好吃就吃。

    “呼。”

    梁渠长吐一口气。

    心中封锁的心火猛烈燃烧，把杂乱的思绪烧的一干二净，双目炯炯。

    既来之则安之。

    蹭蹭往上爬就对，管它杂七杂八。

    没有泽鼎，八辈子娶不到娥英这样的老婆。

    沟通泽鼎。

    【领悟天赋——水桩。】

    【水桩：立下桩基，托举重物。】

    【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】

    “龙君龙庭造就的浮岛？”

    梁渠记得娥英同自己说过，昔日龙君造就浮岛，让河狸、江獭之流的“半水兽”，同样能在江淮中心集中生活。

    浮岛之下没有任何支撑。

    一百二十多万亩的浮岛，面积比前世的“狮城”更大。

    如今再看，不是没有支撑，应当便是这【擎天柱】。

    【涡流水道】，【擎天柱】，梁渠和龙君如今存在不少天赋上的相似之处。

    “水君的本领。”

    “蛟龙会不会也会？”

    梁渠摩挲下巴。

    涡流水道，擎天柱不愁，万一蛟龙偷偷摸摸搞出个【水行千里】……

    他只希望这神通是水王猿专属本领。

    又或者。

    “【幽海囚笼】再晋升，能不能封锁空间？”

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】

    【泽国（伪）（小）：淮涡水君的领域国度，泽国之内，莫无不臣！】

    泽国介绍含糊其辞。

    “十条灵鱼，等同于十条天地长气，十万水泽精华……另添一点统治度，消耗不小，不，该说大的惊人。”

    前者好说，慢慢攒。

    后者……

    【河流统治度：0.2（眷顾度:17.0046）】

    梁渠深感头疼。

    除开泽灵。

    内视己身。

    气海模样大变。

    二百九十二的气海，历经泽灵变化，猛增到三百八十六倍！

    暴涨三分之一！

    彻底超过一般天人！

    寻常天人蹉跎岁月，缓慢蕴养上百年，拉满不过三百六，没有心火，了不起到四百。

    气海基数一大，不管对方防御神通再逆天，远超对方的消耗砸下去，谁人能挡？

    气海的多少，十分影响神通强弱，有的神通输出有限，如水行千里，但有的神通无上限灌注，只要自身能承受，如【斩蛟】、【金身】，巴尔斯泰的【血煞】亦是如此。

    除开神通质量，便是看谁气海广阔！

    突破至三境。

    梁渠觉得应当能到五百，稍稍蕴养两年，上涨到七八百没有任何问题。

    气海之上，第三座龙庭仙岛成功架起一半梁柱，进展飞快。

    宗师到大宗师，梁渠用一年半。

    大宗师到天人，也不会太远！

    说不定便是修行到十年整的事！

    无名之辈到名动天下的臻象高手，十年而已！

    跳下岩石。

    咔咔咔。

    半人高，一丈宽的巨岩顷刻崩裂。

    高温炙烤后被雨水冷却，岩石压根扛不住。

    伏波一如既往的锋利，半口剑刃似的枪锋流淌波光，如潋滟秋水。

    缩小放入乾坤袋。

    梁渠抓起【渊木弓】。

    弓臂上似渗出鲜血，凝结成褐色的血痂，宛若老树树皮，轻轻一抖，弓臂上的“血痂”簌簌落下，露出鲜红光滑，无比趁手的弓身。

    进化了。

    这把渊木弓是昔日华珠县治水，被牵连的同僚送他的灵器礼物，陪他走了很多年灌注气血，弓臂会有血色纹路蔓延，自行生成弓弦，免去上弦下弦的烦恼，非常方便。

    昔日送来时为狩虎层次，今时终于蜕变！

    巨大收获！

    稍稍试上两箭，洞穿天际乌云，拉开晴天。

    梁渠喜悦非常，把东西全收拾到乾坤袋中。

    “赤山，走了！”

    赤山甩甩尾巴，快步跟上。

    天际寻一条河流，一人一马投入其中。

    十二月六日。

    皑皑白雪蔓延至天际。

    一名黑衣人独自行走在没腰的雪地中，抬头眺望。

    天与地皆白，唯有一条灰色城墙横亘大地，似卧龙蛰伏。

    “这么高的城墙？”

    梁渠仰望。

    心神受到不小冲击。

    他早听自家大师兄杨许讲过河源府的状况，可亲眼所见，仍不免感慨。

    严格意义上，城墙其实不是越高越好，超过三十米，城墙角下往往会变成一个死角，无法被攻击到。

    但大顺城墙肯定不是这么用的，且普通人就算躲在死角里，也没有任何用处，一个狼烟武师守在上面，普通人让他砍到手酸都没资格，气力恢复完全大于消耗。

    不谈强“势”作用。

    听闻河源府的狩虎大武师里，十个有六个，真罡中拓印了长城相，臻象更是人人有，一如梁渠昔日拓印下的云上仙岛，彼此守望相相助，气势融合，横梁能强出三成！

    莫要小看三成。

    早上或下午，【太阳】长气的加持也不过是那么多。

    “得尽快让娥英过来，说不定是晚上奇袭。”

    梁渠继续往前。

    路上虽有行人，多是乘坐雪橇，自雪原上快速奔行出示通行证，进入主城。

    “站住！出示公验！”

    城楼上有士兵叫喊。

    冰天雪地，黑衣太显眼，此外这等严寒天地，四关武者都扛不住，对方居然穿一件单衣，起码有中等马的实力。

    “今天你们城楼上哪位大人负责值守？”梁渠吐出雾气反问。

    来者气质不凡，士兵拿不住对方身份，不敢呵斥，老老实实说：“是杨许杨将军。”

    “那赶巧。”梁渠咧嘴，“你同他说，老乡来了！”

    “老乡？”

    士兵一愣，未敢耽搁，立马转身汇报。

    暖烘烘的书房内。

    士兵见到杨许肉眼可见的面红兴奋，即刻闪身，冲出城楼，竟是要亲自去接那黑衣人！

    “嘘！”

    城楼外，梁渠拦住杨许话语，微微摇头。

    杨许心领神会，即刻领梁渠去见府主。

    来到河源府短短一刻钟。

    梁渠便见到了河源府府主贺宁远！

    几乎没有寒暄。

    贺宁远开门见山，递出八兽情报。

    “此前我们有讨论过对敌方针，认为最佳选择是让梁大人对付八兽中的豹兽，此人同巴尔斯泰实力大致相当，能最大程度的发挥梁大人实力，不知兴义伯意下如何？”

    梁渠摇摇头，将豹兽册页反推出去。

    “八兽里谁是下位？”

    “下位？”贺宁远皱眉。

    北庭八兽。

    熊、虎、狼、豹、鹰、狐、獒、豨。

    虽八兽之间没有明确排名，且八兽称号流传千年，期间不断有补充和离开，挑战战胜谁，继承谁的称号，排名常常变动。

    但今时八兽中，里头隐隐有四个小档，虎为独自一档，最强；熊、狼为一档，次强；豹、鹰为一档，中等；狐、獒、豨为下三。

    在他看来，熊、虎、狼不谈，梁渠能毫发无损的杀掉巴尔斯泰，单单力竭，证明他完全有能力同豹兽对峙周旋，只需要僵持住，下面自有人去掠夺战果。

    对战本是为好处，杀敌仅是其中之一。

    让梁渠去牵制下位，多少浪费。

    梁渠没有卖关子。

    “给我半炷香的时间，我应当能杀掉一个下位，支援别人。”

    (本章完)

 第1040章 野心、病虎！（月初求月票，二合一 

    ）

    事关军事机密。

    偌大的白虎节堂内，唯有三人对坐。

    茶香缥缈。

    哗啦。

    书架上竖立的书籍倾倒，碰出闷响，把两人的思绪拉回。

    杨许张了张嘴。

    河源府府主，兼任西军镇守大将，贺宁远目露惊疑。

    搞什么？

    适才梁渠的话语掷地有声，铛铛作响，堂内静默半晌，犹在耳畔。

    他不可能听错！

    半炷香，杀一位下位八兽？

    有道是伤其十指，不如断其一指，流金海本是战场，能杀自然最好，永久性战果，但可能么？

    再下位的八兽那也是八兽，八人本是北庭臻象中的佼佼者，立于顶点，关系网错综复杂，占据最好的资源，保命手段层出不穷，杀任何一个，都不能说十拿九稳。

    哪怕梁渠有巴尔斯泰的战绩傍身，不用说，里头必定有各种博弈，但同样的博弈，换一个人来，心思不同，经历不同，判断不同，些微之差，最后结果或许截然不同，倘说半炷香压制住，确有机会，半炷香……

    实在让人难以置信。

    换一个人来说这句话，贺宁远少不得嗤之以鼻，懒得理会，直接让杨许轰人出去。

    偏偏说这话的人是梁渠。

    兴义伯大名鼎鼎，大顺境内，没见过也听过。

    两人第一次见面，并不相熟，白虎节堂，如此严肃、重要的场合，开玩笑多少显得低能，不应该出现在梁渠这等层次的人身上。

    如此说来。

    那就是对方没开玩笑，心底确实这样想……但不开玩笑，不代表真能务实做到，打杀了巴尔斯泰，心态膨胀？

    所谓天人奇才，往往出人意料，有张龙象作为前车之鉴，贺宁远没有张口反驳，微微眯眼，反问道：“真让出一位下位八兽，且牵扯出半炷香的空档，兴义伯有几成把握斩下马来？”

    “不好说。”梁渠摇摇头，“八兽能力各异，我单看过巴尔斯泰的，其余几人的神通、手段尚不清楚，需各自结合，方能判断。”

    贺宁远颔首，心中惊讶更甚。

    言语上或有。

    行为举止上没有轻狂自大。

    他的心不禁跳跃起来，难不成……

    真有人厉害至此？

    同岁的张龙象还在狩虎境打转呢！

    杨许插不上话，捧个茶杯默默喝茶。

    贺宁远压下心绪，伸手将桌面上的几份册页全部递出，每一份封面皆有烫金图案，各种走兽，全是北庭八兽各自情报。

    先给豹是突出重点，然战场瞬息万变，万一彼此牵制有误，便会变化敌手，故而八兽一十二狼的所有信息全要了解。

    “兴义伯有这个想法，实在让老夫惊诧，旁观言行，心中也信有三分，只是老夫身为西军统领，河源知府，麾下有万万百姓，需对麾下将领负责，多加思虑，不好妄下决策。

    值此期间，若是兴义伯能拿出更多的证明是再好不过，梁大人也不必着急给答案，先住上一日，看过情报，好好思索，此外，老夫多言一句。”

    “将军请讲。”

    “册页情报并非完全，是河源与朔方交手，包括密探收集后所汇编，有缺有全，且人不会一成不变，上一次大规模动手，早在八年之前，期间八兽变化，亦知晓不多。

    即便真有把握，亦需小心三分，留意三分，凡事多谨慎，总不会有大错，锐意进取是好事，只是，梁大人得陛下垂青，自小乡走出，天资非凡，按部就班，亦能成为大顺国之柱石，不必去冒险追求，短那一两年的功夫。”

    梁渠单杀雄鹰，是一把利刃，能杀出一条血路的好刀无疑。

    但贺宁远绝不敢真铆足了劲去捅人。

    因为这把尖刀往后路长，还能进一步成长，相比较于梁渠今后可能的高度，今天这场仗打的再漂亮都是小场面。

    捅死了人，崩断了半截刀尖，倒霉催的还是自己。

    本意原是想寻找甲片间的缝隙，一刀插进去见个红。

    奈何看这把利刃自己的意思，是想要硬刚护心镜、正中兜鍪，一刀下去，连甲带人捅个对穿，绞烂心脏，迸出脑浆。

    “理应如此。”梁渠点点头，收下好意，同时提醒道，“蓝湖之上，巴尔斯泰带有三位臻象前来围剿，其中逃跑一位。”

    “这件事老夫知晓，自有考虑其中。”

    梁渠点点头，不再多言，他只是强调一下时间问题。

    帝都“电报台”消息的传递速度太快，快到大家能凭空多出至少十天的准备优势。

    总之。

    先回去看看情报，再作对手判断。

    同大师兄杨许走出帅府。

    走出屋檐，踏入积雪。

    寒冷顺着衣衫丝丝缕缕的往身上钻。

    风中混杂粗盐粒子一样的大冰雹，小刀一样细细地割。

    见大人出来，门口站立的杨许亲随上前两步，为二人披上纯白的熊皮大氅，遮挡寒风，其后落在后头，听候吩咐。

    “哪来的白熊皮袄？”长毛贴在脸上，梁渠略有惊讶。

    好皮袄。

    柔顺光滑，厚实非常。

    放到市场上一件没个百两银子绝对拿不下来。

    “朝廷给的，七品以上将领，一人发一件黑的，五品往上发白的，虽说咱们修行之人气血旺盛，不惧寒冷但不是不觉冷，穿在身上一样舒服的很，急行军还能充当坐垫和毛毯，很方便。

    我在楼上听说老乡来，结合情报便猜到是你，让人去军需处领了一件来，待帅府门口候着，怎么样，喜欢不？喜欢再多拿两件回去，送给弟妹他们。”

    先前大事要紧，杨许没时间同师弟寒暄，眼下出门，一下子打开了话匣。

    “那敢情好。”梁渠口鼻中喷雾，把册页装进内里口袋，想到抱住裹着熊皮袄，软乎乎的娥英，心里头美滋滋，“河源府当真冷，比瀚台还冷三分，我来时随口一问，没想到那么多人，真是师兄在守城楼，苦差事啊。”

    “哈哈哈，我会干这苦差事，还不是师弟你的缘故？”

    “我？”

    “《眼识法》，《耳识法》啊。”杨许捏住眉心，“托这两门技艺的福，抓细作赚来的功劳不少，便是累的很，平日尚好，一有要紧事，我就十二时辰待城楼上，想走都走不开。

    北庭那边都隐隐有觉察，开始判断我的动向，经常我站在城楼上，他们就会戒备，而师弟要来，肯定不会是小事，从这两方面看，咱们师兄弟是十有八九能撞上的。”

    梁渠眉头一皱：“会不会有危险？”

    “那倒不会，我活着，北庭起码能判断，我死了，他们上哪判断？”

    “也是。”

    自去年观梦白火，杨许又有一年多没回去。

    师兄弟二人要聊的话自然很多，特别是说到寒冰泉，杨许向往之余，不无可惜。

    搬运一座浮岛，坐落到淮阴武院，得是个什么壮观场景？

    那是单凭想象都无法触及三分的壮观。

    总之。

    消息飞到河源府时，周遭同僚好一阵请客喝酒，非要拉着他讲讲是个什么情况，有时间能不能一块去平阳府见识见识，可怜杨许自己都没见过，又扭不过众人热情，全凭想象硬编。

    “听说那寒冰泉有十余里长，积水潭都塞不下，真的假的？”

    “假的，师兄你又不是没去过帝都，十里积水潭能塞不下？纯岛屿不过二里多，算上冰块才四里，十里是以讹传讹。”

    从离家之事到近况。

    自然而然聊到梁渠的事。

    “大雪山、北庭……”

    武圣招式起手，杨许听的惊心动魄，也没有提及是自己最先发现的雄鹰踪迹，上报朝廷，免得像是邀功，多少拉不下大师兄的面，他叹一口气，

    “师兄实力不济，这方面帮不上太多忙，只希望师弟多加小心，好些事情咱们没必要扛，无非是为了晋升罢，不做就不做，平平安安就好。

    你最年轻，反倒成婚最早，回去同弟妹早日抱上大胖小子，一样是件美事，对了，尚未问你，你们二人已经登记造册，何日办婚宴？咱们又不是乡下的小门小户，请亲朋吃一顿就完事。”

    “我要在龙庭大办。”

    “龙庭？”杨许惊诧，猛地明白过来，“所以你才一直拖着？”

    梁渠没有正面回答。

    昔日听闻龙君寿宴他梁阿水自然要办个水君婚宴！

    杨许咂舌。

    真是……惊人的野心！

    从梁渠视角，他同蛟龙肯定要斗上一场，然从外人眼里，全不是这么一回事，平日里优哉游哉，瞧不出一点宗师架子，和乡里乡亲聊天打屁，未曾想心底藏这么一件大事！

    且野心之外，自是熊熊自信！

    婚宴自不会拖到七老八十，那时候真办起来，也成了笑话，必然会在四十之前，对于武师，这是一个较为合理的岁数。

    换言之。

    小师弟欲在四十之前，斗败蛟龙！

    可惜杨许不知内情，梁渠想的是再两年，二十七八之前，就着手把蛟龙赶出去……

    “咦，虎这本怎么这么厚？比其它八兽多出三分之一了快。”

    二人往城中边聊边走。

    梁渠没有浪费时间，顺带翻看了一下八兽情报。

    “因为他的事最多。”杨许扫一眼，不以为意，“说起来，这八兽之虎，如今已是个怪胎，外人叫他‘病虎’，实际却是八兽里独一档的强，其他八兽，互有胜负，排名不定，唯独‘病虎’，毫无争议。

    不仅北庭里没有对手，整个河源府没有能同他一对一的，连牵制都做不到，哪怕是贺将军对上，都有极大的陨落风险！”

    “怎么说？”梁渠好奇。

    “你同龙象武圣有交情，应当知晓，昔日北庭派出熊、虎、狼，最强三兽，同时围困龙象武圣。”

    这件事，梁渠测算命格时就曾知晓，他反应灵敏：“记得是两死一重伤，重伤逃走的哪个，难不成是现在的这位虎？”

    “对！”

    “听上去，很一般啊……”梁渠挠挠鬓角。

    张龙象的手下败将，还只是其中之一，现在摇身一变，居然成了八兽里的老大？

    大家水平都退步了还是怎么？

    此外张龙象都西北王了，对方仍在臻象境内打转……

    “呵，龙象武圣晋升夭龙至今，足有小几十年，昔日围堵时，‘病虎’确实一般……”

    杨许说到一半，突然觉得不太对。

    天人宗师哪有一般的，也就小师弟有资格说这话。

    重新总结了思路。

    “龙象武圣之资千年罕见，当时的‘病虎’还是‘猛虎’，已经无人敢小觑，一百多岁，天人合一，尚未绝天通地，已经是八兽中的佼佼者。”

    “引燃心火了？”

    “当时没有。”

    梁渠眸光一闪。

    臻象三境，其后天人合一，绝天通地，叩开天关即入武圣，而心火是一个额外配置。

    八兽前列，往往是已经绝天通地，走出第二步的人。

    没有心火，单凭一步天人合一，走到前列之中，确实厉害。

    “当时没有，现在有了？”

    “没错，同龙象武圣打完就有。”

    梁渠面色一滞，想到什么。

    杨许呵呵一笑：“没错，同师弟你一样，熊、狼横死当场，猛虎逃过一劫，结果被当时龙象武圣给打蒙了，重伤逃遁，回去就烧出了心火，故而叫他‘病虎’。”

    梁渠面色凝重。

    杨许继续说：“而事情还不仅于此，烧出心火后的同一年内，病虎绝天通地，寿至五百，离武圣仅差一步之遥。”

    “几十年没叩开天关？”

    “他根本叩不开来！”杨许深吸一口气，“彼时的龙象武圣打出了‘病虎’心魔，他的天关内正是晋升后的龙象武圣！”

    梁渠呆住。

    臻象于夭龙，一如狩虎于臻象！

    这浩浩天关。

    病虎怎么叩？

    此生夭龙无望！

    “病虎此生叩开天关无望，但他的实力在臻象内一骑绝尘，从未停止增长，三十年前，就没人能同他单斗。

    有人怀疑，这家伙不止是踏出了第二步，而是迈过天关，走出了独属于自己的第四步，甚至第五步，无限逼近夭龙武圣！

    从这一点，如今的病虎，实力更甚于昔日的张龙象！

    龙象武圣给河源府留下了一个几乎无法解决的怪胎！”

    (本章完)

 第1041章 五个太阳、龙子龙孙（二合一） 

    嘎吱嘎吱。

    风与雪交加，干雪挤压成块，绵密的冰雹击打在瓦片上，敲出金铁交击之音。

    梁渠弹开一粒豆大的冰粒子，合上册页，听得一愣一愣。

    时也命也。

    大师兄说的相当详尽，比册页内容更多。

    八兽中的“病虎”，完全是阴差阳错下，天赋、经历、境遇种种巧合叠加，催生出的一棵参天大树，说怪胎一点没错。

    结合名号中的“病”字，更有一种扭曲疯狂的危险气息。

    “天关这种事，相当隐秘吧，怎么会知道的那么清楚？”

    臻象入夭龙，无数先贤推演出的坚实三步，哪会轻易出第四第五步，梁渠怀疑走出去的代价是彻底卡死，有上限，且没有回头路的那种。

    “哈哈，小看咱们的情报网了不是？北庭往我们这打探子，我们也常往北庭派，本就是你来我往，一年两年兴许瞒得住，五年十年也行。

    可二十年、三十年下来，但凡不彻底断绝人际接触，都不会是秘密。病虎第一次叩天关，到第八个年头，我们便收到了风声，不消半年确认，何况，这种事又不丢人。”

    “怎说？”

    “师弟你是天才，视角格局同我们这般普通人看世界不同，寻常人莫说看臻象，看狩虎、看狼烟皆会羡慕，希望此生能踏入此境，哪怕是同境臻象，大部分此生到头也无望夭龙。

    故而，夭龙武圣不出，世上谁人有资格去取笑一位无敌手的臻象高手？凭你打不过他？凭你能被一个喷嚏喷死？虽说回回斗争，皆有牵制，可死在病虎手上的武师数不胜数，抽空挥出一刀，割麦子一样成片倒，躲都来不及。”

    梁渠恍然大悟。

    小小狩虎，嘲笑臻象宗师，多冒昧啊。

    境界为尊的本质是实力为尊。

    病虎只是“病”了，不是死了。

    “天下英雄真如过江之鲫。”梁渠感慨一句，“既然病虎这么强，没法单对单，河源府平日怎么牵制和防备他？”

    夭龙武圣天人合一，宛若天上星辰，河中巨石。

    莫说其它武圣本人，北庭的大祭司，大顺的钦天监，这些部门都能监测，谁动都会被觉察，扰动水波，除非自斩晦暗。

    北庭手捏王牌，不会坐视大顺毁牌。

    一如尚未有武圣亲自来对梁渠出手一个道理。

    张龙象能以一敌三大胜，便可以一敌四下大致保命，病虎一样有这个水平。

    这种情况下，身法到位，懂得拉扯，只要能打个措手不及，如入无人之境，能当一个刺客用，不需要大战果，只需频繁的把小战果累计起来，时间一长，能靠一个人拖垮整座城。

    杨许回答：“这也是多亏龙象武圣，那一战，病虎重伤，地方残留了许多血肉组织，还断了一条手，全被我们捡了回来。

    当时也没想到会这样，只是习惯的封存起来，依靠上面的血肉气机，给旁人千里追魂，锁定病虎方位，后来病虎壮大，还以贺将军为首，有一个专门的策应队伍。”

    “原来如此，倒是有因有果。”

    杨许叹口气：“暂时有用而已，这气机西军也不知还能作用多久，病虎本人一直在蜕变，气机也是，最近十多年，病虎本人只出手过三次，一次都没有留下足够分量的血肉组织。

    好了，病虎之事，暂时也不用师弟操心，好不容易来回河源府，师兄做东！走！这可是城西最好的馆子！”

    梁渠抬头，望向街道旁的大铺子。

    冰天雪地下，厚实布上印有一个“烫”字。

    河源府的建筑和南方不同，为了保暖，墙体大多很厚，隔音很好，隔开布，隐隐有热气和鼎沸人声从里头飘出，屋檐上头还有伙计拿把铁锹铲雪，用力一堆，积雪沿屋顶夸啦啦掉落。

    “火锅店？”

    “差不多，西北羊炖白汤，手把肉，羊杂碎，拌沙葱，烫里涮流金海里的鱼片，进去尝尝？又鲜又辣，好吃的很。”

    “好！”

    来河源府到现在，梁渠都没吃过饭，贺宁远虽有宴请，却是大事为重，安排在大战之后。

    跨步进入，布隔了整整三层，拐了一个“l”的小廊道，两人才进到店里，各种嘈杂声浪不断，房梁上垂吊下来的烛光耀耀。

    烟火气像揭开盖子的滚水，热浪扑面，生出几分烫意。

    一见杨许，柜台上的掌柜就擦擦手，迎面上前。

    “呦，大东家！稀客！今个是带了朋友来？咱们老样子？”

    杨许挥挥手：“老样子，招牌全上。”

    梁渠注意到称呼，随杨许坐到一个窗口位置，好奇询问：“店是师兄开的？”

    清脆的顿桌声响起。

    伙计端持托盘，把油炸生米等小菜摆上桌面，其后铁钳夹一枚火炭，点亮头顶的灯芯。

    橘光一下扩散开来。

    火炭顺手丢到灶台下面，红光扩散开来。

    杨许摇头，夹一粒生米：“不是我开的，不过我同此地老板认识，河源府这地方，十个壮汉九个兵，开店不好开，常有兵油子过来白吃白喝，喝醉了还要闹事，砸两张板凳。

    所以有门路的店主，大多会寻将领庇护，这家店，每年分我两成利，我再拿一半给上头，类似的差不多有个三十多家，单此一门进项，平日养手下的吃喝用度全不缺，

    怎么样？师弟要不要，师弟你开金口，少说能管一二百家，各家掌柜上赶着给你掏钱！”

    “没必要。”梁渠失笑摇头，“我又不久待，总不能全是新店，横插一手，平白无故抢了旁人收入，少不了得罪人。”

    不同地方的风土人情皆有不同，吃吃喝喝，听着别有几分趣味。

    橘光笼罩。

    窗户让厚实的布遮住，四个角有钉子，见不到窗外飞雪，却能听见外头呼啸的风。

    “客官小心！”

    铜锅端上来，滚滚的热雾蒸腾，乳白的羊汤摇曳，几粒红枸杞漂浮汤面。

    梁渠拉开布侧边，隔开窗纸小洞，感受到屋里屋外截然不同的温度，总觉得不可思议。

    “雪淹马背，河源府里尚且如此，再往北，北庭的百姓怎么活？”

    “哈，这师弟又有所不知，河源府冷是冷，可翻过去再往北，天气反而暖和，尤其北境王庭，哪怕冬天也和平阳差不多！据说有靠河的，种的还是水稻呢，米香十足！”

    梁渠惊讶：“为何如此？”

    “地热！”

    “地热？”

    “三师弟炼器，最常用的便是火石，火石同煤不一样，不烧也有一定温度，北庭便有世上最大的火石矿！虽劣等的多，难以炼器，架不住它够大！大到东西绵延约十万八千里！劣等火石比泥还便宜！

    此外还有热土，越往下越烫，烧不着，但温度高！咱们是地下河，他们是熔岩河，生生给北庭造出一片长江南！便是南北狭长了些，跟刀劈出来似的，不过也够用。”

    梁渠瞳孔微缩。

    脑子有点宕机。

    “怎么可能？”

    “谁说不是呢，我没去过，但大家全这么说，常有北庭马队来卖米，卖火石，由不得我不信。”杨许放下筷子叹气，

    “我来河源，常听老人家讲故事，说曾经的天上不止有三个，而是有五个太阳，但五个太阳太热，烤的百姓民不聊生。”

    嗯？

    五个太阳。

    梁渠竖起耳朵，认真倾听。

    于旁人，兴许三个太阳很正常，可对他而言，确实比较奇怪。

    杨许继续往下：“于是便有大神通者出手，杀掉了两个，死掉的两枚太阳，一个掉在王庭，成了狭长的塞外江南，一个掉在海里，成了一万里深的热泉。

    火石热土，全是太阳的血肉，热泉里头妖魔鬼怪无数，水下也有白昼天。

    有人说，最深处是灼热地狱，水靠近就蒸发成蒸汽，源源不断，像顶盖子一样，生生把海域托了起来，偏偏没有气泡冒出，水鼓而不破。

    原本大神通者准备杀到只剩一个最大的，但剩下的两个小太阳吓破了胆。

    一个个头大，胆子也大点，每年只有丙火日冒个头，不会超过一个月，出来透透风，便匆匆忙忙躲回去，另一个胆子更小，每二十三到二十四年才会出来一次，大神通者见状，便没有赶尽杀绝。”

    “……”

    梁渠沉默了一瞬。

    杨许忽地咧嘴：“怎么，被吓到了？”

    “有模有样。”

    “哈哈哈，是吧，我最开始听到，也是吓一大跳，照这么说，太阳到底是活物还是死物？

    是活物，不得是传说中的化虹？霸王气血如虹，虹桥也是透照十万八千里，正好对上。是死物，高手又怎么杀掉死物？一个死物怎么死？总之，我是不信的。”

    “为什么？”

    “武道越来越昌盛，真有高手，也必然是以后的比以前的多，五个太阳，一个大神通者，如此便是六个，真有这么大本事的人，为什么现在见不到？”

    “也是。”梁渠思索。

    就他看到的历史文献而言，从大离往后，制度是在不断进步的，生产力也有提高，有记载的臻象高手比例和数目始终在增加。

    所谓霸王，大抵是一位人仙，化虹仅是以讹传讹。

    毕竟岁月太久，人又往往喜欢给英雄上滤镜。

    他的寒冰泉就是活生生的例子。

    这才几个月，已经从四里涨到十余里了，从这方面看，说不定霸王只是个巅峰武圣呢？

    “师弟，要我说，这寒冰泉是矿，火石也是矿，师弟能搬寒冰泉，这十万八千里的火石矿也未尝不可！什么时候，咱们直接釜底抽薪，彻底灭了北庭！”

    梁渠嘴角微微抽动。

    十万八千里……

    不等他说话。

    “诶，光顾着说话，汤滚了，快吃快吃！这东西就吃一个新鲜！”

    杨许端起盘子，筷子把晶莹剔透的鱼肉全一股脑倒进去。

    鱼肉滚一圈就变成全白，食指大动。

    此时伙计又端上手把肉，全是八个月的羔羊肋骨，堆叠成小山，半分膻味没有。

    平阳府内小会，项方素常常带羊肉共享，明明也是大西北的，吃起来也确实美味，可梁渠总觉得仍旧比他现在吃的差上那么一丝。

    酒足饭饱。

    杨许安排，梁渠住进了一个不那么引人注意的小院，留他耐心翻看八兽册页做决策。

    最终经过反复比较，挑选，梁渠选中了狐、獒、豨中的豨！

    豨，野猪也。

    光看称号，便知道这家伙横练有一手，实际亦是如此。但他的神通却为攻守转换，换言之，横练有多强，攻击亦有多强！

    修一份，赚两份。

    然即便如此，他在八兽里也是“平平无奇”。

    其中，还有一个目标，梁渠尤为注意。

    八兽之狐！

    相较于其他八兽，狐有明显区别，没有其它任何额外加成，就一个天人水平，且不善正面对敌，当然，这个不善是对比其他八兽，至少有寻常天人的能力。

    关键他的神通组合非常强悍。

    有缩地成寸之能！

    余下两项神通相同，为空间错乱。

    梁渠自动视作“次元斩”。

    八兽之狐，全部往身法和攻击力上加点，长板和短板全部十分明显。一个标准的刺客，每回对敌，河源府全如履薄冰，需配上一个空间神通之人专门封锁，又或者不管不顾，以伤换伤。

    一个虎，一个狐，可谓是整个西军最头疼的两个人。

    梁渠其实最开始选择的目标也是狐，奈何他没有把握一定将人拖入水中，不入水，【水行千里】没法用，除开超长距离，【水行千里】的机动性并不算高，对比其余挪移神通没有明显优势。

    “天关地轴，改易周身攻击走向，捕捉气机，大战前，能不能再升一次应龙纹？”

    梁渠眸光闪烁，立足城楼之上，眺望远处白茫茫的流金海。

    天下真龙有三。

    北庭占其一，大顺占其二。

    淮江为独一熔炉，黄沙河与鄂河皆为夭龙。

    其中大顺真龙皆陨，北庭尚存，昔日生活流金海中，只不过伴随流金海为大顺占领，被迫去往别处栖息。

    但流金海里，臻象级的龙子龙孙仍有不少！

    曾经帝都天舶楼，梁渠便拍下一对龙须。

    “下海看看！”

    敢想敢干。

    梁渠告知一声杨许，让大师兄转而告知贺宁远的同时，身形闪烁，踏足结冰的流金海。

    获得龙气并不难。

    靠近一定范围，泽鼎自动收取。

    只需知晓各类臻象龙妖的方位，避开妖王领地，基本没有风险。

    江淮大泽乃天下第一大泽，流金海仅次之，虽被北庭、大顺轮番开发，对梁渠却是一片尚未触及的“处女地”！

    (本章完)

 第1042章 坊主情报，升华天关地轴（二合一） 

    河源府有两条大河，渝北河和漯河，一北一南，天冷会结上一层厚厚的冰。

    咔咔咔。

    轰！

    梁渠脚尖轻点。

    渝北河面上，裂缝龟裂十数丈，三尺厚冰轰然坍塌，无数冰块猛地下沉，又在浮力作用下重腾出水，磕碰堆积。

    开出豁口，梁渠一个猛子扎入冰河，衣角飘飘，感受冰冷的河水在身侧飞速流动，一切仿佛又回到了曾经出船捕鱼的日子。

    虽然日子困苦了点，但每天都收获满满，充满干劲。

    如今他已是名动天下的大宗师，再不会有这样简单的快乐……

    “可惜，江淮大泽熟妖不少，流金海人生地不熟，没有门路。”

    流金海的情况，梁渠两眼一抹黑，出发前，单单寻大师兄杨许要了些许龙兽情报，得知一个大体方位，具体位置需自己去细寻。

    时间紧迫。

    干中学，干中找。

    【涡流水道】起手，一路搭建着前往最近的一头龙兽大妖，传闻其头生龙角，身披鳞甲，典型的龙种，拥有一个小妖群落，距离此地不过三百余里，十条水道的距离，近的很。

    小一个时辰一晃。

    梁渠自【涡流水道】中钻出。

    灰蒙蒙的水域视野陡然一亮，荧光水母自水域游梭，藤蔓虬结若老树根茎，照亮略显气派的水兽妖庭，妖兽、精怪浮水游梭，特意种植的水藻将代谢污秽过滤得十分干净。

    好一个繁荣小妖庭！

    居然有群居聚落，商贸往来！

    生活氛围同龙人族截然不同。

    目睹中央大石窟，正主多半栖息其中，梁渠身披【涡神甲】，隐去气机，再摸近二里地。

    精怪擦身而过，毫无所觉。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：一】

    开门红！

    有戏！

    梁渠心头大喜。

    江淮大泽里，蛟龙入主龙宫，同往日忠心耿耿的旧臣干了一记狠的，没有领头龙，龙宫同盟全面溃败，残余大妖龙种寥寥。

    纵横江淮大泽那么久，龙人、龙鲟，算上元将军的两条，拢共收获八条。

    过龙河里的半块龙骨残余，帝都拍卖会的龙尸，种种相加，一共十条，正好升到四层应龙纹，用的一干二净，半条不留。

    蛟龙太猛，不敢摸。

    龙种气息栏里空置有两年多，终于再次续上一缕！

    其中满足，好似第一次捕捉到宝鱼牛角鲳，不禁忆往昔峥嵘岁月。

    “江淮大泽群龙无首，流金海内亦是如此，区别是，一个消失无踪，疑似陨落，一个随北庭溃败逃走，暂时离开。

    消失和离开含义大不相同，大顺未行赶尽杀绝之举，没有其它妖王会来清算，许多妖兽故土难离，倒是生活的不错。

    唯一问题，鄂河龙王乃妖王巅峰，只差一个大境界，依靠精血养出大妖龙兽，远没有江淮龙君来的容易……但一整个流金海，大战前找个几天，供养我晋升第五层应龙纹应当足够？”

    梁渠暗暗思索。

    他绕开面前的“小龙庭”，继续搭建【涡流水道】。

    来到陌生水域，铺设【涡流水道】已经是习惯性动作，蓝湖里的水道结成了蜘蛛网，畅通无比，江淮南域亦是如此，包括淮江东西，运河南北，淮江到海渊宫，林林总总，路程单位以十万里计。

    唯一的缺陷是铺子越来越大，导致每一次维护水道需要的体力不小。

    好在几个大规模水道体系，不是同一时间建立，可以错开维护，水道维持的时间，也伴随自身境界和融合度上涨，从最初泽狨的一条几里，维持五六天，到如今的一条三十里，维持三个多月。

    下一个传说点稍远，五百里开外！

    出发！

    三分钟后。

    涡流水道卷起泥沙。

    梁渠正要跨入前往，余光瞥见“小龙庭”简单的交易场景。

    等等！

    再晃神，已是三十里开外。

    望着空空荡荡的水域，梁渠愣怔在原地，记忆仍停留在先前的“小龙庭”，大洞窟前的小商铺，脑海中灵光跳闪。

    “海坊主知不知道流金海内，所有龙兽大妖方位？”

    念头一出，即刻发散。

    海坊主曾经给过梁渠一张行商图，让他有空去寻她耍。

    尚未成就妖王的海坊主，彼时专走淡水商路，流金海同样在行商范畴之内！

    江淮大泽里，海坊主的生意模式是先发出消息，其后统一到妖王地盘集合，这消息发布，多半是亲自送到妖兽家中……

    要不是看到小商铺，触发回忆，梁渠真忘了这么一位老友！

    大师兄杨许给的龙兽位置情报只有三个，不保真，假使全对，也要另找两个，以流金海的广阔，不是一个轻松的活，大战在即，能省下无用的寻找时间，为战争准备，肯定更好。

    工欲善其事，必先利其器。

    先去海渊宫！

    想到做到。

    拥有心火的梁渠做事相当果断，调转行进方向。

    北方河流不如南方密集，且没有贯通的运河，许多河流之间平行。

    他直接【水行千里】，穿越流金海，一口气冲到入海口，其后南下去往东海。

    三百八十多倍的磅礴气海，有资格支撑他如此挥霍！

    风驰电掣赶到【海渊宫】。

    “小水！”

    “坊主大人！”

    熟悉的御姐音，海坊主放下手头工作，腕足一闪，梁渠被迫卷入温柔中，熟悉的冰凉感贴上脸颊。

    “夏天之后，有三个月没见了呢。”

    “太忙了，蓝湖那边事情太多。”

    梁渠抚住额头，十分无奈。

    他也想每天闲逛，吃吃喝喝，奈何实力和环境不允许。

    揉揉捏捏。

    半透明蓝果冻般的触足贴住光滑地板，弯曲成小圈，小小的腕尖轻甩，梁渠摊开四肢，大字张开，躺沙发一样在里头。

    简单聊聊近况，寒暄一番。

    “小水这次来寻我，是做什么呢？”

    谈到正事，梁渠正经神色。

    “坊主大人有没有流金海龙种大妖的方位图。”

    “龙种大妖的方位图？”海坊主沉思。

    “对！有没有？”梁渠目露期盼。

    “有是有。”海坊主从宫殿庞大的书架上抽出一份卷成长筒的大地图，“流金海里，八成大妖的方位皆有，只是未曾特意区分是不是龙种，但我有印象，可以帮你标出来。”

    芜湖！

    来对了！

    梁渠伸手去抱。

    正要入怀，海坊主轻轻一提，适才触碰到梁渠指尖的卷筒地图重新悬空。

    “……”

    海坊主腕足点点脑袋：“小水要这个，是要做什么呢？”

    “啊？”

    “我得知道用途哦，小水太厉害，八爪王都能对付，大顺和北庭又是敌对关系，可不能是要了地图，去杀它们。”

    海坊主手中确有不少情报。

    可能不能给，尚要看梁渠如何使用。

    透露隐私，本就不太友好，假使没有恶意，去交个朋友，勉强可行，拿着她的情报，去截杀客户，心中未免过意不去。

    海坊主加入海商，不止为八爪王带领，更因为心中热爱这份事业，投入其中。

    于流金海的大妖而言：我欢迎你来做生意，你反手把我位置卖了，让别人来杀我？几个意思？生意能不能做了？

    当然。

    小水硬来的话，海坊主也只能给。

    便是心中难受了些。

    梁渠明白意思，立刻表态：“坊主大人放心，我可是大顺杰出青年，就外面蹭蹭，如此便有好处，不会进去！”

    海坊主想不明白会有什么好处，腕足托住脑袋，稍作思虑，她还是将手中地图交给梁渠。

    “相信小水哦~”

    爽了！

    瞧出梁渠的迫不及待，海坊主摊开地图，凭借昔日行商印象，在地图本就有的红点上，额外圈出八个，标记为龙种，再塞一条大宝鱼，让梁渠下次再来。

    搞定！

    用力抱住腕足，告别海坊主。

    梁渠心中兴奋，抓紧时间，先走涡流水道，自帝都北方，闪烁至海中再回，最大程度的节省气海，此时此刻，已经是凌晨五点多，再有一个小时，半个时辰，夜色将明。

    没有海坊主情报，这个时候已经能打道回府，没什么好找的。

    他来河源府，名义上受西军统领，贺宁远的统辖，加之身份特殊，不能胡乱暴露行踪，引得北庭警惕，晚上出来跑跑已经是最大限度的自由。

    但有情报，一个小时足矣！

    梁渠用如意把数丈高的地图缩小到一丈宽，让阿威和小蜃龙左右摊开，仔细观察。

    八头。

    不知如今留存几头……

    仔细辨认方位，发现河源府的位置，往北不远，一个红圈十分醒目，正是刚刚的“小龙庭”！

    其中，杨许给的三个位置，同样有两个处于地图之上。

    看地图是个实打实的技术活，尤其古代地图，没有卫星，许多地方的绘制实际是有偏差的，有河源府和“小龙庭”校准方位。

    梁渠规划出一条最短线路，由远及近，直接【水行千里】开冲！

    半晌。

    气泡溃散。

    稍加片刻，不消半刻钟，巨大石窟映入眼帘，里头似乎有一头巨兽成眠，一呼一吸，喷出浩浩气流，所谓石窟，成了一个巨大的鼻孔。

    摸近半里。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：二】

    “下一位！”

    哗啦！

    第三个轮空。

    栖息此地的妖兽消失无踪，不知是死了，还是跟随龙王搬走了。

    没事。

    下一个！

    ……

    碧青丛林。

    【汲龙种气息一缕】

    【龙种气息：三】

    ……

    黄石阶洞。

    【汲龙种气息一缕】

    【龙种气息：四】

    ……

    黑耀窟。

    【汲龙种气息一缕】

    【龙种气息：五】

    ……

    天光浮紫，鸡冻的都不想打鸣。

    城楼上的小兵去到杂物房，拿上一把铁镐，准备凿冰回来化水。

    渔夫们同样裹着厚厚的大衣，趁着天晴，来到冰河上开孔。

    撑死胆大的饿死胆小的。

    懒的人只配吃屎。

    这等天气，好多人不想出来，烧几块火石，蜗在炕上，却也是捕鱼的好时机，除开地窖里的白菜，冻猪肉，没有别的鲜食，只有这鱼，鲜美的很，冰面上开个洞，一股脑全拱过来。

    三个渔夫抹开积雪，正吭哧吭哧开洞，忽地感觉眼前的白冰遮上一层灰雾，不待看清。

    咚咚咚！

    敲门似的声音在水下响起。

    三人愣了一瞬，怀疑自己听错，面面相觑。

    咚咚咚！

    声音再响，这下子三人听得清清楚楚，一股子迥异于寒冷的寒气顺着脊骨冒上来。

    什么东西，会隔着三尺厚的冰“敲门”？

    不待尖叫。

    吱嘎。

    轰！

    一个规整的圆冰被吸附下去，一个人高马大的人影从冰洞内钻出，来到冰河之上。

    哗啦。

    水渍淌干，头发上的水都不用控，甩一甩全是冰渣，抖个干净即可。

    梁渠把青狼插回腰间，向呆傻的渔夫指了指旁边的冰窟窿：“正好赶上，就着这个洞捕吧，不大不小，省得你们忙活。”

    三人呆头鹅似的没有反应。

    梁渠摇摇头，没有理会，借着未曾大亮的天闪身回程。

    半晌。

    三人终于意识到自己见到的可能是个活人，目光碰撞。

    “大哥，这是，大人物？”

    “应当是。”

    “那些个大人物寒暑不侵，会冬泳，也不奇怪。”

    “大人物说的什么话？”

    “听不懂，不像本地人，外地来的老爷？”

    “这老爷心怪善的，给咱们凿个孔呢，我看着像故意留的，好人一生平安，多子多福。”

    一会功夫，冰窟窿覆盖上一层薄冰，有鱼头冒出，三人不敢耽搁，赶紧忙碌。

    杨许安排的小院。

    修行室内。

    梁渠沟通泽鼎，面色红润，兴奋之色未消。

    【龙种气息：六】

    【消耗五缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    一个小时。

    六缕龙种气！

    这就是情报的力量！

    “呼！”

    梁渠平复下心境。

    心念一动。

    【龙种气息：一】

    哗！

    泽鼎闪耀光华。

    五缕金黄气机冲出泽鼎，缠绕交错，宛若一条黄龙昂首。

    顷刻间。

    脊背生热，身似轻烟！

    蒙蒙天光大亮。

    “师弟！贺将军寻你！”

    杨许受贺宁远通知，前来寻梁渠进一步商议，却发现师弟养的蓝蜈蚣在桌子上左摇右摆，口器里咬一块免扰牌。

    “修行中……”

    小师弟竟在闭关！

    “咦，现在闭关？”

    杨许丈二和尚摸不着头脑。

    如此郑重的闭关，显然不是普通修行，定有不小收获，可梁渠奉朝廷命，一路赶来，日夜兼程，能收获个啥？

    或许这就是天才？

    赶路也有心得？

    杨许暗自思量。

    事有轻重，大战在即，总不至于是十天半个月的大闭关。

    先去回话告知贺宁远，其后杨许回小院等候，帮忙护道，间或去城楼上值守。

    傍晚。

    火霞烧云。

    吱嘎！

    梁渠跨出房门。

    厅堂内，杨许即刻起身，正欲说话，眼前一，总觉得小师弟虚幻了几分，不像人，更似一缕青烟。

    (本章完)

 第1043章 神技，开拔（二合一） 

    前两日河源府大雪张狂，冰粒子和雪一块落，冷得出奇，今日放晴，天地纯白，耀的让人晃眼，反衬出室内晦暗不清。

    配合梁渠出关的奇异状态。

    “唔……”

    杨许脑子晕上一瞬，重揉了揉眼，发现小师弟又好端端的站在原地，没有丝毫变化。

    然聚焦目光，重新紧盯。

    那本稳固的身形再度虚幻，轮廓边缘晕出一团真假不清的光圈，更给人一种轻盈感。

    寻常人兴许会以为长时间劳累，出现幻觉。

    狩虎大武师非同小可，本源固守，哪会轻易下此判断？

    “师弟，你这状态是……”

    梁渠咧嘴：“百尺竿头，更进一步，修行之法，小有所成！”

    他扩展胸膛，拔高脊柱，骨骼摩擦，肌肉拉伸，碰出细微的麒麟吼。

    脊背处，最后一点残余热量消失无踪，黄龙消散，所有气机增长，潜移默化的融入躯体，彻底炼化，让本虚幻的身形巩固下来。

    对比第一次应龙垂青的痛不欲生，第二、第三次的剔骨削肉，锤炼锻造，从第四次开始，应龙垂青便少有痛楚，第五次全是享受！

    苦尽甘来！

    怎不欢喜！

    呼！

    鼻息卷起室外雪尘，纷纷扬扬。

    河源府太冷，冷到堆积的雪是干雪，而不是江南的黏雪，黏雪轻轻一捏，便会成团，用力挤压更会显出几分坚硬，半冰半雪，干雪则如尘土，无比松散。

    只这一口气，小院内便为人精心打扫一般，显露出青石地板。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：五】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。】

    【应龙垂青，共得河流眷顾2，统治0.1。】

    【河流统治度：0.3（眷顾度:18.8213）】

    【龙种气息：一】

    泽鼎内，蓝潮干涸，粼光堆迭。

    光华闪烁重现。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】

    【水泽精华：9624.4】

    【泽灵垂青：武道通神第四重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层。】

    诸多垂青之中。

    应龙超越川主，一跃成为最高！

    此番不仅带来0.94的河流眷顾提高，更有0.1的河流统治度！

    “量变引起质变？”

    收获兴奋之余，梁渠陷入回忆。

    第一次获得应龙垂青，是平阳过龙河内，杨东雄斩杀一条妖境鲟鱼，按道理，这条鲟鱼并非大妖，远远不够格提供龙种气息，恰恰，这条鲟鱼不同寻常，占据一块龙骨，龟缩小潭炼化吸收，猥琐发育，给他占了便宜。

    彼时眷顾度提升不过0.01，拥有一个狼烟之下极为好用的周游六虚充当身法。

    此后提升垂青，带来的增长越来越多，并非线性，天赋亦越来越猛。

    第四层更是带来天关地轴这样的非凡能力。

    好事。

    此次除去统治和眷顾，应龙垂青下攥取到的能力全方位加强！

    涨了一大截！

    若是对付巴尔斯泰时有此本领，绝对会更游刃有余！

    一念至此。

    他的脑海中忍不住再次空想推演。

    梁渠思量比较之余：“适才出关，师兄有何感受？”

    杨许认真思索，回答道：“一缕烟，一缕缥缈青烟，看着在，嗅着也在，伸手上去，更能有几分触感，偏偏五指一抓，空空如也，所谓竹篮打水，这是师弟的第三神通种？将来的第三神通？”

    梁渠颔首：“差不多。”

    大师兄所说的独特感触，正是应龙最主要的能力，周游六虚！

    应龙纹的基础天赋。

    御六气之辩，以游无穷。

    是风也是雾，是云也是雨，是流动的变化。

    在此基础之上，天关地轴则是“六气”的具体化，扩张化，不单单自己游无穷，更能改易周天之“气”！

    此“气”非天地长气之气，而是一种冥冥中的变化，“势”，“运”，“道”，“引导”，“改易”……

    此外，应龙以尾画江，以梁渠如今的眼光看，也是“气”运用的一种，结合“引导”，“改易”，创造出的独特技法。

    梁渠的第三神通，为应龙杀经，结合《青龙杀经》改良而成，本质便是让“气”的变化更为汹涌，让其中变化变得“凌厉”，拥有“攻击性”，给了他狩虎时便能翱翔天际的本领。

    “气”的变化具体到表现。

    “如此飘逸，莫非是身法？”杨许好奇，“师弟一攻，一防，一闪。”

    “攻防对，闪不全是。”

    梁渠跨出半步，同不明所以的杨许贴身，其后朝大师兄的左肩轻轻挥出一拳。

    杨许目不转睛，其后右肩忽地感受到一股力，将他冲了一下。

    “？”

    杨许愣愣的望着左肩上的拳头，和右肩上的力道感受。

    “这……这是什么能耐？攻左击右？攻上击下？随心所欲？”

    “单论实战效果的话，差不多如此。”

    杨许瞠目结舌。

    神技！

    居然有这等本领！

    臻象神通亦分为三六九等，小师弟的显然是最高等！

    梁渠摇摇头，猜到杨许在想什么：“没有那么夸张，周身方圆，咫尺之间而已，罡气之流改易方向尚且远些，能有个三丈。

    击拳、挥剑便小到三尺，且三尺之间，改易幅度也就是从左肩到右肩的水平，且打出的力量还会比正常力量小上不少。”

    这一招好似经典力学里的“受力分析”，改变力的方向，会变成“分力”，对应方向上力的大小就小上许多。

    不仅如此。

    回想和巴尔斯泰的斗争，两人从头到尾压根没有挨近到这个距离的时候。

    你来我往全武圣手段，最后【斩蛟】更是隔空一劈，何止三丈，地表厚度就有七八丈不止。

    故而梁渠对这个能力的使用次数不多，基本作用不到臻象对决里。

    “那是因为没变成神通吧！”杨许抓住问题的核心，“神通种和神通，天壤之别！变成神通，定有大蜕变！”

    越厉害的神通，前期反倒不显。

    因为“本”不足，无法改易深层次的规则。

    例如乾坤袋之流，狩虎境界，神通种时根本开不出来内部空间，有和没有一样，但入了臻象截然不同。

    “没错！”

    梁渠对这项能力的未来相当期望。

    届时说不定，不仅能改易自己的，更能去改易旁人的，周游六虚本来为身法，再让旁人的攻击偏移少许，还怎么打？

    且能不能做到力量不减，“引导”之下，自己的攻击更为澎湃，敌人的攻击不断削弱？

    不一定上述几种效果全都有，蜕变之后，起码能应用到臻象层面的实战中，且神通本身仍能汲取不断蕴养。

    他从未停止对相似相非宝植的追求。

    倘若到了夭龙境，手段就更多。

    臻象境的神通是树苗，夭龙境时，三株树苗便是参天巨木，巨木和巨木之间，又能相互联结，生出交叉的枝丫，每一根枝丫生长在原先的树木之上，有底色，又结合武圣生平所学……

    修行之路。

    奔马、狼烟各种武学手段百齐放，对战中，什么招数都有，到了狩虎、臻象，手段反倒逐渐收束起来，而到了夭龙之上，又重新绽放。

    “大家都说龙象武圣是西北王，今后师弟会是东南王，单从神通上，真有几分相似。”杨许感慨。

    梁渠一愣：“怎么说？”

    “龙象武圣昔日配置同你相当，一攻一守，一个……算是查漏补缺？”

    梁渠真不太清楚张龙象的本领：“查漏补缺的是哪个？”

    杨许不自觉的压低声音，好似有人偷听似的：“具体的不太清楚，只是坊间从表现上有猜测。

    此法相当玄奇，是龙象武圣越斗越强的根本，假使战胜对手，自身气势能强上一大截，其后缓慢回落到正常，但不会落到底，最后会留下少许。”

    梁渠惊愕。

    杀人书？

    但想了想，也不觉为奇。

    臻象宗师已是万里挑一，夭龙武圣更为龙凤，普天之下，能走到这一步的，有谁会是简单人物？

    “如此配置，该说英雄所见略同！”

    “倒是如此。”杨许点头，没觉得有错，“殊途同归，八兽中的顶端，几乎大差不差。”

    梁渠的配置不算出彩，河源府里有二境臻象，连续两个同一神通，威力巨大，一枝独秀，沙漠里的仙人掌，可如此便意味着全面性缺失。

    怪才剑走偏锋，以求出彩。

    天才全都要！

    “师兄今日来寻我，可是贺将军找？”

    “嘶，聊的太多，险些忘记正事！咱们快些走，将军等你一整天了！”

    “等会。”梁渠转身入屋，其后拎出一尾鲜活的血色大鱼，昨夜海坊主给的，“正好，昨天师兄请客，今天轮到我，一块带出去下了锅，咱们再吃上一顿！”

    “血狮？还是活鱼？”杨许瞪大双眼，“你哪寻来的？”

    “昨天晚上流金海里捞的。”

    “骗鬼呢！不同水养不同鱼，流金海里几时有血狮宝鱼？这东西分明东海才有！”

    “溯游而上，道阻且长，并非不可能啊。”

    “好你个臭小子，消遣你师兄是吧？”

    “有的吃就行了！”

    鱼往铺子里一放。

    二人重回帅府。

    全程没有什么意外。

    贺宁远只是简单聊上两句，确认之后，递出一份纸页，让梁渠签字画押按手印，免得日后落下口舌，遭政敌构陷。

    打仗应敌。

    最了解自己的永远是你自己，不可能是旁人，该给的信息全给了，梁渠自己选定对手，旁人绝不敢强行分配，多劝一句，日后都可能惹上祸患。

    否则出事便要担责。

    贺宁远可担不起，确认之后，余下亦要有少许改动，需重新召开小会。

    “梁大人这三日可不要再出城。”贺宁远提醒，显然有自己的消息渠道，知晓了梁渠昨日半夜外出之事。

    “贺将军放心，对流金海一时好奇而已。”梁渠不以为意，偌大一个河源府，必然有特殊的感知神通，他也知晓轻重，全是下水干活。

    “嗯，眼下诸事繁忙，大胜之后，再行地主之谊，让兴义伯尝尝我流金海的宝鱼。”

    “好！”

    三日一晃。

    十二月九日。

    梁渠走在城墙之上，尝试拓印长城之“相”，若是成功，一起战斗时，气势联结，自身防御亦能高出不少。

    他还纠结要不要寻龙娥英来，转化一下【太阳】属性。

    明面上距离的缘故，眼下龙娥英、龙炳麟全在江淮大泽，准备择日走【涡流水道】，把巴尔斯泰的尸体带到帝都，让他少有的出现了一个“空窗期”。

    结果尚未决定好。

    杨许匆匆前来，传递军令：“师弟准备好，今晚养精蓄锐，明日辰时集合，大军开拔！”

    “辰时集合？大白天？”梁渠惊诧，“师兄你没搞错？”

    不是。

    这种事不半夜偷偷来？

    辰时出动，大中午的干活？

    他很没有安全感啊。

    “师弟恐是头一次参与这等规模作战，没有经验，事实上，我们没有必要夜袭，那都是低境层次的斗争方会使的计谋。”

    杨许解释，“好比咱们有病虎的气机，千里追魂，这些年的斗争下来，河源府不少臻象同样留下血肉，为北庭捕捉。

    这种手段根本隐藏不了，千里追魂的误差，不过数里而已，你从东屋蹿到西屋，没人知道，可咱们这边出城，那边就会一清二楚，除非全是未曾出战过的‘新人’，可这不现实。

    大家全是明牌，所谓偷袭，全是打的情报差，在此基础之上硬碰硬，对方不知你来，也不知雄鹰陨落，其余二位八兽，咱们提前养精蓄锐，如此而已。”

    “好！”

    心脏跳动快上几分，梁渠再没有疑问。

    大中午的作战。

    也不用他再去纠结。

    翌日清晨。

    肥鲶鱼、“不能动”、圆头、拳头等几位大将排成一排，包括獭獭开，大河狸，纷纷进入【涡宫】，提供加持。

    穿上银甲披挂。

    乾坤袋藏在腰间。

    路上随处可见兵士集合，步伐整齐划一，踩踏中，地面震动，屋檐积雪纷纷扬扬。

    梁渠来到一众宗师身前，这是他第一次正式露面，也是第一次见臻象扎堆。

    数目之多，足有上百！

    与此同时。

    朔方台。

    大半宗师或修行，或娱乐，忽觉气机团聚，整齐移动，豁然睁眼。

    “不好！”

    (本章完)

 第1044章 贷款成王，凶牙将重拳出击（二合一 

    ）

    铛铛铛~

    云板震荡。

    金铁交击之音响彻朔方台，混杂鹰唳，环彻天空。

    毡帐上的积雪坠落，士兵仓皇而出，披坚执锐，集合校场。

    “快快快！敌袭！敌袭！东校场集合！东校场集合！”

    街道之上，尘埃飞扬。谋克百夫长挥舞手臂，大声喊喝，脖颈上青筋毕露。

    士兵擦肩而过之际，耳畔嗡嗡作响。

    “见鬼！今年大雪，我们没南下劫掠他们，怎么还敢来找咱们？”

    “感觉不是好事……”

    “闭嘴！集合！集合！”

    话到一半，澎湃的吼声炸响耳畔，士兵一时间听不到外界声音，视野迭出重影，再不敢多言，埋着头同相熟之人汇合。

    朔方台虽有惊诧，却慌中不乱。

    四关、奔马、狼烟、狩虎乃至臻象，溪流一样从城内涌出，彼此交叉汇聚，迭成浪涛海啸。

    雪原之上，白尘如地龙翻滚，六百八十里急行，河源府高手倾巢而出，且有快马南下传讯，即刻号召臻象、狩虎回防河源，这是征召，不是请求！

    白茫茫的尘土中，拉高视野。

    奔马、部分四关为第一梯队，狼烟为第二，其后为第三狩虎、臻象。

    没错，整个军伍的行进顺序完全颠倒！

    此情此景，同梁渠脑海中幻想的完全不同，他第一次参加大规模军团作战，许多事情相当新奇，然稍作思索亦可明悟。

    千里追魂，防备的皆是臻象高手。

    故而奔马武师大可提前一日进发，其后高手再行追赶。

    如此一来，即可于半道上整合。

    整合之后再行军，会出现相反分层。

    三层梯队，第三变第一，第一变第三，但对于奔马，路途已然行进到一半，容易追赶，能最大限度让军团全须全尾的出现。

    梁渠印象之中，前世未曾修行的精锐士兵，一天可疾行七十里，三十余公里，奔马高手体魄强悍，翻个十倍绝不夸张，六百多里，不过一天功夫而已，中间甚至有休息补给的时间，免得疲惫作战，水准大失。

    “难怪昨天半夜有动静，原是奔马先行。”梁渠摩挲下巴，他单单以为大战前的操练。

    杨许位处梁渠身边，穿一身铠甲：“这次不太凑巧，先锋军只行进到三分之一，便被北庭斥候发现，故而我们只能提前进发。”

    “奔马先行，北庭不会派出高手，提前截杀先锋军？届时岂非待宰羔羊？”

    “故而先锋军从来只走一半路，约定中央汇合，不会冒然行险。”论及军伍之事，杨许比梁渠懂得多，摊开地图，对比犄角之间，“路至中央，北庭宗师赶得及，那我们也赶得及，届时便是无掩护遭遇战。

    既在中间，大家都是一样的路途，我们有计划，早作准备，对方却是仓促而至，遭遇起来，仍旧是我们占优！且先行军中，本就有未曾泄露自身气机的臻象高手埋伏。”

    “原来如此。”

    梁渠眸光闪动。

    眼下那么多高手，竟不是全部！

    他回头观望周围，雪原上，一位位高手气机澎湃而上，气血激荡，宛若人间小火炉，令人心生震撼。

    此间臻象宗师上百有余，或坐或站，或修行或警戒，几有乌泱之感。

    除此之外，又混杂有大妖一十二头，领头三只铁皮野猪，獠牙尖长，同金毛虎手下的山猪相似，头顶非凡钢甲盔，用以攻城掠地。

    余下又有猛虎，灵鹿乃至龙种麟兽，小凤鸟翱翔天际。

    梁渠生出肃穆。

    对比江淮，此前河泊所对付鬼母教支脉，根本称不上规模作战，一次精英斩首行动罢，小队特种兵。

    梁渠观察周围人的同时，周围人亦在观察梁渠。

    无他。

    梁渠登场时，正站在大将军贺宁远身旁，只不过面覆玄甲，瞧不出容貌。

    此次行动教人意外，定有缘由。

    问题多半出在此人身上。

    场内高手多不假，北庭一样不少，届时彼此对峙、试探，实际胜负仅看“一角”。

    能撬开，万事大吉。

    撬不开……

    无功而返实为万幸。

    埋葬雪原方为常态。

    “紧张么？”杨许问。

    “些许。”梁渠握紧缰绳。

    大规模作战完全不同，复杂程度能上升有好几个量级。

    三日时间，除去修行，他常常翻看贺宁远送来的情报信息。

    需要注意的远远不止八兽。

    旁的不谈。

    除开北庭八兽，朔方台内另有一位二境臻象，神通玄奇，凡是目光所及，对敌之人反应，速度会下降一至二成，无法抵抗，且影响范围极大。

    倘若始终被影响还好，就怕节奏打的正好，突然被人来一下，手忙脚乱刚适应，又突然消失，再身经百战的人也不免会被影响。

    总而言之。

    意外性非常大。

    好在北庭强盛不假，大顺更不是软柿子，类似的神通手段河源府同样有。

    大家互套buff，顶着各种意外性交手。

    战场绞肉机。

    谁都有可能死！

    深呼吸几次。

    梁渠闭目，精神下沉。

    杨许见状不再言语。

    他也紧张。

    涡宫。

    大河狸出品宅院浸泡水中。

    宅院上方。

    “不能动”、圆头、拳头、阿威、獭獭开等兽围成一圈。

    圆圈中心，肥鲶鱼挥舞双须，双鳍叉腰，正大声呵斥小蜃龙，大谈为臣之道，何谓浮萍漂舞之处，水亦涓涓不息，又罗列奸臣十宗罪，祸国殃民，千里饿殍，小蜃龙夹紧尾巴，敢怒不敢言。

    “阿肥，准备好了么？”

    声音浩浩传来。

    肥鲶鱼神色一肃，抬头挺胸，原地立正，面上得意洋洋。

    小蜃龙龙爪挠脸，无比抓狂。

    可恶的肥仔！

    黑！

    奸！

    胖！

    为往上爬，无所不用其极！

    自打十气合一，有臻象战力，小蜃龙一跃成为水兽老大，好不得意。

    谁知岁月如流，美好的生活昙一现，一泻千里……

    【涡宫：收容统御之兽，得水兽加持。】

    经由考虑。

    梁渠决定把阿肥提升至大妖！

    涡宫加持，本为部分，几兽处于狩虎之境，提升有，但不多。

    大妖不同。

    此亦是大战之前，除开应龙纹，梁渠能想到的尽快提升自己的唯一办法。

    上回月泉寺内探查，阿肥差有三十万。

    半年过去，三十万减少到二十三万！

    二十三万并非遥不可及。

    他当即让肥鲶鱼去骗……咳……是去蛙族预支了一波工程款，又寻蛙王透支宝鱼二条，合计精华五万。

    再寻大淮军统领鳞竭，提前要两年薪俸，用以修行突破，黑先锋地位不凡，一月工资为两条上等宝鱼，一份上等宝植……精华三千，合计精华八万。

    作为蛟龙认证，江淮唯一大诗鱼，黑先锋开口，鳞竭自无不可，尤其获知肥鲶鱼将要突破，十分热情，自借上等宝鱼二十条，且是上等宝鱼中的中品，用以交好拉拢，合计精华三万六千。

    肥鲶鱼再去第二老家，刺豚族内，问族长刺棘要有十条上等，二十条中等，三百条下等宝鱼，三份宝植，合计精华四万六。

    林林总总，背负上巨额欠款，仅余下两万三千的缺口。

    但还是不够！

    【水泽精华：一万三千一百点。】

    海坊主的血狮宝鱼，品级极高，一条能有八千精华，同大师兄杨许分食完宝鱼，梁渠手中精华从九千上涨到一万三，仍缺一万！

    好在肥鲶鱼威望极高，总揽前哨峡谷工程，听闻顶头上司要闭关修行。

    三天时间内，一众精怪纷纷前来讨好，送上下等宝鱼，下等宝植，品级低微，架不住数量繁多！

    沟通泽鼎。

    【可消耗一万一千三百点水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    足以覆盖！

    心念一动。

    泽鼎内再度干涸，一万多精华汹涌而出！

    【水泽精华：1824】

    肥鲶鱼只觉身体内涌出热流，无比舒坦，金光蔓延包裹，即将成茧之际，肥鲶鱼向小蜃龙投去一个得意目光。

    小蜃龙无非有大妖战力，可它凶牙将，即将化身大妖！

    天神就是唯一的太阳！

    它即是太阳唯一的，

    肱！

    股！

    “可恶啊！”

    小蜃龙凫水翻滚，仿佛又回到昔日的小白虫，一拱一拱。

    娥英姐不在身边，无人庇佑。

    阿肥晋升之前便耀武扬威，晋升之后，肯定要重拳出击。

    它也好想学土木。

    一个黑雾，一个白雾，为什么自己没有这方面的天赋。

    太挣精华了！

    金光耀耀。

    余下水兽目露羡慕。

    此次进化时间比此前都要漫长。

    “幸好阿肥出场刺豚族便已是妖兽巅峰，不至惹鱼怀疑。”

    梁渠修行之快，骇人听闻，成为大顺难以突破的纪录。

    他麾下的几头水兽不遑多让，全是和他一块起于微末。

    也就是蛙族蛙王不太关注，没这方面意识，蛟龙刺豚那边，出场就是妖兽，无非觉得巧合了些，拉拢到一头将要晋升的巅峰妖兽。

    足足一刻多钟。

    涡宫外的梁渠已然同先锋军汇合，跨过奔马军团，再向朔方台去。

    赤山马背上，梁渠能体会到自身体力的加强。

    三百八十三倍气海，俨然增加到三百八十五！且不止！

    距离朔方台仅余三十里，绵延的城墙出现在视野尽头。

    朔方台内的高手早早做好准备，甚至凭借部分神通手段，三十里已然在攻击范围之内，只是首领不下令，不好贸然出手而已。

    恰此刻。

    砰！

    涡宫内金光轰然炸裂。

    三百八十五倍气海，再涨到三百九十！

    没有妖兽三劫。

    一头潇洒威武的大妖横空出世！

    天赋改易。

    神通乍现。

    未待梁渠好好观察，泽鼎震颤。

    【可于统御水兽天赋神通中择其一加持。】

    【可加持神通：挥毫泼墨】

    【挥毫泼墨：同化外界环境，显作“山水画墨”，纵尾跃入其中，肆意涂改，纵情笔画，增山添水，挖坑聚湖。】

    【可消耗一条灵鱼蕴养涡宫，增添一个神通加持数目】

    居然能单独加持神通！

    “加持！”

    梁渠大喜过望，没有丝毫犹豫，即刻选择加持。

    阿肥提供的气海增幅不大，毕竟只是一头一境大妖，拥有一个神通。

    最大收获便是这个神通加持！

    顷刻间。

    梁渠感觉自身再多出一种天赋能力，如臂使指，仿佛能放出黑雾，同化周遭环境，肆意改造。

    强度没有神通那么夸张，猜测应当比阿肥妖兽时要强，又弱于它此刻的神通。

    只是梁渠没想到，阿肥最先选择凝练的神通会是【挥毫泼墨】。

    他分明记得肥鲶鱼有一个【聚散无形】的天赋，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害，亦可冲撞敌人，以墨雾侵蚀，造成杀伤。

    这个天赋变作神通，保命神技！

    稍作沟通。

    阿肥挥舞双须。

    梁渠明白了它的想法。

    【挥毫泼墨】是阿肥给蛙族、蛟龙打灰的根本，变作神通，打灰能力肯定更上一层楼！

    宝鱼、宝植多多的赚。

    利滚利滚利。

    二境三境，鳍到擒来！

    第二神通再用【聚散无形】不迟。

    梁渠：“……”

    大战在即，顾不得太多。

    梁渠收敛精神，眺望远处绵延城墙，控制几条“水蛇”，顺冻土缝隙钻入地下，感知地下河流的范围和分布。

    少顷。

    梁渠靠向贺宁远，低言几句。

    贺宁远目露诧异：“能做到么？北庭留人手段极多，且有感知神通，待地下，未必不会教人发现。”

    “试一试，不成功我也八成能跑。”

    贺宁远稍作思索，挥挥手臂。

    “掩护！”

    周遭狩虎围拢。

    余者继续向前。

    梁渠落到地上，来到某个方位，脚下黑雾弥漫，不到半刻钟，同化成黑雾，在众人诧异的目光中，悄无声息地形成洞穴。

    直直落下。

    噗通！

    水声绵延。

    暗无天日。

    梁渠向前闪烁，拔出伏波，暗暗蓄力，然不待挥出【斩蛟】。

    一股危险气机锁定梁渠。

    轰！

    岩石崩裂，天光大亮。

    城墙之上。

    北庭宗师凝视汩汩喷涌的流水，放下手中人高大弓，望向身旁同伴。

    其人摇头，示意未有命中。

    “好生厉害的感知！”

    梁渠闪烁回原地。

    正思索要不要放弃此次偷袭。

    天上爆发呼啸。

    地面轰然震荡。

    钻出洞穴，漫天箭痕撕裂天空，染作血红。

    “登城！登城！”

    (本章完)

 第1045章 秒了（求月票，二合一） 

    轰！轰！轰！

    血气冲天。

    弓弦齐鸣。

    天空骤暗。

    棱形箭矢划破长空，激出锥形真罡，箭尾拖曳暗红箭痕，浸染苍天！

    双方间隔十里有余，万箭齐发，舞台红幕布般从北往南，猛烈拉开。

    晴天朗日陡变晚霞。

    咆哮震耳欲聋，惹得气血激荡，下意识便要追随身边同僚，一起跨步冲出，登上城墙，庞大的群体意志，汹涌流淌的气血，裹挟住了每一个士兵，即便臻象高手亦难逃例外！

    “什么鬼？”

    梁渠是来杀人的，自不会抗拒冲锋，且顺势而为，得大“势”之加持，一如真罡之“相”，增强实力足有二三成之巨，反不容易死，仅仅数息，体内三百九十倍气海，俨然膨胀到四百二十倍！

    可他握紧伏波，一步跨出，先觉身体一沉，宛若躯体挂载重物，内脏坠上铅块，其后脑袋一昏，太阳穴鼓鼓发胀，平静的气海莫名翻涌，鼻翼之中晕染出些许“恶臭”。

    《鼻识法》，利香恶臭！

    有毒！

    不知名的毒素吸入体内，又被龙虎金身驱逐体外。

    再抬头。

    眼前的朔方台高城一晃，生根大地，隆拔而起，不断生长，自百丈衍生到“千丈”，隔绝内外天地。

    幻觉？

    梁渠心火一燃，定下精神，千丈景象消失无踪，只余蒸腾而上的气血长烟。

    朔方台城楼之上。

    窄目臻象瞪大狭长眼眸，目光所及之处，大顺高手无不受其影响，其后左右又有北庭宗师站出，神通效用不一而足，且在十万，百万兵甲的气血帮助，浩瀚之“势”的影响下，所有神通效用大幅增强！

    瞬息之间。

    梁渠至少抗了七八种负面影响，每一个都非比寻常，脑子发胀，有种大白天，顶着发烧恶心出来打架的诡异触感。

    不仅他一人，河源府臻象尽皆如此。

    然大顺昔日能虎口夺食，抢下流金海，同样不是吃素的。

    十余位河源府臻象高手跨步一出。

    顷刻间，梁渠高烧变低烧，身躯卸下枷锁，头脑清明繁多，鼻翼之间的恶臭消散无踪，同时朔方台城墙之上，许多高手身形晃动，后退半步。

    北庭宗师脑子也“发了烧”。

    量变引起质变。

    上百臻象，数百神通催发，得气血长城加持，什么样的惊人效果都有！

    你有的我有。

    我有的你亦有。

    谁也不怕谁。

    病虎来闯阵，陷入其中也仅是片刻功夫！

    两军对垒。

    狩虎、狼烟隔空试探，每一轮万箭发射，利箭崩裂，起码数万两白银蒸空，作用仅仅是自城墙之上留下划痕！

    双方甚至没有短兵作战。

    彼此渐逼渐近，虎视眈眈！

    北庭臻象高手傲立城墙之上，临高俯瞰，携带全部的士气，浩浩压下。

    臻象之间，又以五人为尊，五人之中，又有一干瘦之人，皮囊紧紧贴住骨头，面容冷漠，直似鹰隼之“眼”，锐利凶悍，左右两侧高手羽翼排开。

    八兽！

    病虎！

    一只凶猛的“鹰隼”，此时此刻无比具体的出现在城墙之上，幻象成真，那尖锐利爪之上鲜血滴落，腐蚀土地。

    “此即气血长城？”

    梁渠呼吸加粗。

    目光自居中之人身上离开，放眼天地之间，让他难得生出几分紧迫。

    百丈城墙又如何，城墙再高再厚，根本挡不住臻象高手一拳，百丈城墙，若想轰塌一段，比之吃饭喝水更易，然国境城墙，皆非凡品！

    无论大顺、北庭，边境城墙皆有“固守如一”，“气血长城”之奇效。

    万里长城如一，军人气血如一。

    除非能一击将万里长城、上百臻象、数千狩虎，无数武师全部击溃，否则根本打不断、打不崩！

    这便是海量奔马、数万狼烟来到城墙之上的作用！

    待城墙之上，臻象亦有实力增长！

    然有矛必有盾。

    回望山猪大妖头顶尖锥，身抗箭雨上前，此乃“摧敌攻心”、“摧敌首脑”，可大幅隔断长城效果，影响方位至方圆二十里！

    故而分散无用，所谓攻城，便是集中力量，彼此硬碰硬！

    矛盾相击！

    “梁大人！”贺宁远喊喝一声，无视天际箭雨，遥指城墙大笑，“头一回参战，可还适应否？”

    “热血澎湃！”梁渠大喝呼应。

    烁烁心火影响之下，身旁狩虎亦无可遏制的大喊出口。

    “建功立业！”

    “建功立业！”

    喊喝如潮。

    旌旗猎猎！

    “好！”贺宁远面色为气血红光笼罩，澎湃勃勃，“八兽登城！咱们也登！”

    “呵！”

    贺宁远身旁第五位，虬结臻象高至一丈，赤膊上身，抱住三丈军旗，践踏三步，开阔胸膛，力如流水，投掷而出！

    轰！

    狂风呼啸，尘龙骤起。

    尖锥大旗消失原地，直冲城墙，自有北庭高手上前阻止，鹰隼之“眼”左手第八，一跃而下。

    正值此刻！

    轰！

    贺宁远身先士卒。

    百余位臻象齐齐蹬地暴冲，以猛虎走兽之态，张开獠牙，捕猎俯冲雄鹰！

    火星落上煤油，大火熊熊！

    大顺臻象裹挟大势，长啸奔袭，十里瞬息闪至，百丈城墙无非一个纵跃，气血氤氲出的千丈“虚城”，挡挡箭矢尚可，根本拦不住神威如狱的臻象宗师！

    千丈“虚城”撕裂大口！

    血红的天空晴朗一瞬。

    双目瞪下，奔马武师即刻口鼻溢血倒退，也就是城墙之上，尚可活命苟存，便是狼烟武师，经此一眼也该失去战力！

    城墙之上，早急不可得的“鹰隼”张开双翼，径直俯冲，对上这奔袭走兽！

    “尔敢！”

    “来来来！”

    “找死！！！”

    暴怒的喊喝淹没在漫天的箭雨之中。

    根本没有错乱，仿佛无声的默契，贺宁远同其余四位臻象携手对上病虎。

    三牵一已然让病虎警惕，不得放手一搏，遑论五打一，殒命风险极大，即便病虎亦难以承受，故而即刻又有八兽上前支援。

    臻象非凡人，打仗非搏命，感知更是敏锐，知晓何处状况不对，皆留两分力，三分心。

    大顺再上，北庭再补。

    北庭再上，大顺再补。

    八兽层次的高手，除开病虎是个例外，需要多位，大顺本就有同层次的豪杰，可豪杰对豪杰，互有胜负，从没有稳赢之说，此时只要多出一点不同，一点帮助，胜负即刻翻转，故而为保持平衡，另一方自会补上平衡。

    这种状况之下。

    彼此仿佛化身拉链上的凹凸，一个接一个，层层啮合、咬紧。

    只要开出一个头，上百位臻象全部被牵制到一起，难舍难分。

    或许“拉链”没办法成为完整一条，可也无非是几个断口，几条小“拉链”的情况。

    且没有武圣手段起手！

    梁渠不知这是何种心理博弈结果，他暗暗警惕，护住腰间牌子，跟随着“拉链”结果，同样啮合上去。

    三日功夫，梁渠对八兽画像、盔甲样式烂熟于心，配合左右两位宗师，绕开对上的一十二狼之一，第一时间锁定八兽之豨！

    哗！

    伏波悍然挥下，乌金光芒刺出！

    “生人？好胆！”

    长枪突刺被双弯刀交叉架住，刀刃顺枪杆下滑迸出火星。

    以快打快，以力对力。

    蒙克手持两柄獠牙弯刀，双手残影交织，对这不知名的宗师冷笑。

    然没过几个回合，本以为对方不自量力，胆敢挑衅八兽的蒙克便横飞百丈，暗暗心惊。

    梁渠身披铠甲，连面容都有覆盖青面，气息更是陌生，瞧不出是何身份，但让人吃惊的是，这个生人仅凭气力，竟能和他斗的“不相上下”！

    他虽为八兽下位，比不上前面几位，可单论气力，至少能排到中游乃至上游，倘若神通加持之下，攻守易型，仅次于病虎！

    就连对方手中的长枪也绝非凡品，仅仅直视之，便生出刺痛之感，几乎超脱灵兵范畴！

    这样的人绝非无名之辈，怎会悄无声息的来到北庭？

    “再来！”

    身为八兽，自不会胆怯。

    金铁交击之音不绝于耳。

    二十里方圆的攻坚场上，无数人影腾挪闪烁，超越肉眼极限。

    有宗师斜来一眼。

    梁渠身体一沉，身挂铅坠，蒙克趁机上前，抓住这难得机会。

    今日情况相当不妙。

    八兽缺三，雄鹰离去办事，余下两兽前往副城，绝对是被大顺暗中挑拨，牵制过去，导致如今的局面压力颇大，必须尽快斗败脱身！

    另一头的梁渠则是不敢放开打。

    头一次参加这等程度的大混战，时不时就有人飞来一下神通，且脑子昏沉，又没见武圣手段，需要再观察观察。

    罡风纵横，长城无碍，地面宛若凭空出现沟壑峡谷。

    头顶猩红箭雨连绵。

    一时间。

    臻象打臻象的，狩虎狼烟打狩虎狼烟的。

    泾渭分明的两个层级战斗。

    天空罡风横扫，洞穿层云。

    十二头大妖都没有闲着，宛如丛林对决，三头山猪找准机会，绕开北庭猛兽，践踏地面往城墙上撞一下，留下一个锋利的大洞。

    “同蒙克对杀的人是谁？”

    不到十个呼吸，交手百余回合，“拉链”之上，左右啮合的人逐渐发现不对。

    同豨对拼的人有鬼！

    他们每每前去帮忙，对方居然不慌不乱，以一打二，能够架住！

    反之，有大顺宗师去帮忙，蒙克也能勉强支棱。

    看似平衡……

    “不对，绝对不对！”

    蒙克余光扫视，也意识到自己情况有问题，警兆大生。

    对面在拖他，拉他！

    周围的人更是在帮他创造一对一的条件！

    浑似一个层次更高的人，在慢慢摸他底细，时刻准备发出致命一击！

    不知不觉间，对手的力气、速度全在提升！

    倘若实力相近，怎么可能会这么稳？

    “普普通通……”

    伏波长枪羚羊挂角，枪刃劈开双刀，梁渠心中下了定义。

    天光正强，【太阳】增幅上线，水猿大圣，此时此刻的他几乎位于巅峰状态，又临时得到麾下大妖肥鲶鱼的加持。

    即便对方底蕴深厚，天赋不凡，各种神通、长气、武骨、武学全然不缺，面面俱到。

    面对这种人物，他一样可以在基础之上，横跨三个小境界乃至再多一些，相当于第二步绝天通地往上，或者天人合一而有心火往上。

    至于绝天通地且有心火，梁渠没有打过，不敢说超过，怎么着也该是可以招架的。

    入水变白猿，更是爸爸打儿子。

    眼前蒙克三境臻象，天人合一，没有心火，单高他两个……

    刀枪碰撞。

    火星稠密如织。

    蒙克思绪百转，再看其他焦灼之地，没有任何异常，结合自身状况，他猛然惊醒，瞳孔放大，后背渗出涔涔冷汗。

    身为八兽，自己居然是这场战斗的突破口！

    见鬼！

    来不及了，所有人都被牵制，能有机会救自己的……

    “狐……”

    晚了！

    青铜面具之下，凌冽金目骤然升起。

    大日煌煌！

    蒙克心神一抖，如遭雷击。

    心火！？？

    天地晦暗，无数线条抖动跳跃、扭曲。

    梁渠本想投入一百五十倍气海，可想了想，保守起见，直接拉到二百五十！

    体内气海猛降一半，一头金色大猿赫然跳出。

    时序！

    太阳！

    斗战胜！

    乌金光芒闪烁，悍然划过！

    天地骤静。

    枪光闪烁，划过血肉，笔直冲向城墙，几乎均匀的切开一道锋利豁口。

    本打的不可开交的战场诡异的停滞下来，所有人的目光都有些发愣。

    “嗬~”

    蒙克张开嘴，鲜血不可遏止的从口鼻中涌出，满嘴猩红，他想合拢，又想用手去捧，却发现怎么都做不到。

    不仅是身体不再受他的控制，两只手臂更是自关节处齐根落下。

    微不可查的血线从肩膀处浮现，自右肩整个拉到腰腹，其后缓慢扩张，溢出血珠。

    自己……果然是突破口……

    北风一吹。

    噗通。

    身躯断成两截，摔倒地面，上半身和下半身完整分开。

    哗啦啦。

    天寒地冻，内脏、湿肠冒着汩汩热气，从缺口处散开。

    “这么快？”

    贺宁远眉心大跳。

    说好的半炷香，这才多久，三十个呼吸？

    臻象之外，唯一知晓内幕的杨许更是心跳如雷。

    雄鹰是远在天边的传说，野猪是近在眼前的奇迹！

    八兽陨二！

    “好胆！”

    暴喝传来。

    病虎暴怒，喊喝之声震耳欲聋，荡开缠身长剑横冲。

    梁渠看也不看，径直收好伏波，拉住蒙克上半身，猛地蹬地而上，一条苍青大龙扶摇而上，其后当着长城之上所有人的面，掏出渊木弓！

    “好机会！”

    贺宁远根本没有去追病虎，按照计划，携带余下臻象，猛地向下一位临近臻象攻去！

    啪！

    啮合的“拉链”脱开了！

    (本章完)

 第1046章 巨手，武圣！（二合一，求月票。） 

    快。

    太快！

    白雪之上，猩红刺目。

    灼热的烫血洒上冰雪，硫酸腐蚀般，融化出大小不一的坑洞，斑斑驳驳。

    半截身体半沉半没，腰腹下沉，独露小腿。

    狩虎、狼烟拼杀不止。

    纵横交手的臻象瞬息死寂。

    病虎苏赫巴鲁怎么都没有想到，豨兽居然会被人在三十个呼吸内斩下！

    莫说北庭宗师，便是大顺方的臻象亦有震撼。

    早上站在贺将军身边的银甲将士这么猛？

    堂堂八兽。

    一枪撂倒？

    一击得手，梁渠《眼识法》中针刺无数，全是要他性命之人，成为众矢之的，他毫不恋战，抓住豨兽蒙克头发，顶着“高烧”、“恶心”、“头晕”状态扶摇直上，径直脱离战场。

    “给我留下！”

    暴喝自身后传来，声浪中似有一股无形震慑，直接在梁渠的耳畔炸响，嗡嗡晕眩，片刻停顿，余光瞥见雪尘狂舞原野。

    病虎苏赫巴鲁冲开封锁，奔驰十里，风卷白龙，其后龙头昂扬，狰狞而至！

    后发先至。

    好快的速度！

    梁渠心间凛然，握紧弓臂。

    渊木弓猩红交织，不仅显化出弓弦，更抽生出一支暗红长箭。

    反身松弦。

    赤金光芒撕开漫天猩红，同样化作一条蜿蜒大龙。

    长虹贯日！

    啪！

    砰！

    箭到临头。

    一只骨节分明的大手握住猩红箭杆，五指发力，骤然捏碎！

    徒手碎箭！

    血痂般的罡气消散空中。

    然箭矢碎裂，箭身附带的冲击力不减！

    《落星箭》，这本原本中乘品级的武学，领悟贯日之后，一举上升到上乘前列。

    且梁渠观摩过梦白火，重新梳理武学、功法，又结合臻象境界，高屋建瓴，此门箭法直接蜕变到上乘之外，真术层次！

    其中澎湃之力，便是二境中的高手也难毫发无损的接下，遑论无力可借的半空！

    不出所料。

    昂首向上的雪龙受力停滞，悬停半空，可当梁渠准备乘胜追击，双龙纠缠，将病虎击落时，苏赫巴鲁凭空一蹬，竟踏住空气，再上一层楼，平行而视！

    轰！

    独身一人承受惊人杀气。

    梁渠脑海中仿佛跳出一只嶙峋瘦虎，身上骨节同江淮湖石一样畸狞。

    三位绝天通地的天人宗师方能牵制病虎，可前者所带来的压力，远不如后者一人！

    与此同时。

    苏赫巴鲁脑海中同样冒出一只凶猛大猿，煞气腾腾，仰天咆哮。

    此时此刻，彼此气质几乎显化作实质！

    长枪、凶猿、金目……

    “你是梁渠！！！”

    直至此刻，苏赫巴鲁方才明悟这从未出现过的人是谁，五指关节发白。

    梁渠没有惊讶，他对自己如今的名气心中有数。

    沉默应对。

    明悟身份的苏赫巴鲁惊怒更甚，

    张龙象是过去，梁渠是现在，都是大顺，都是大顺！

    害得他一生困顿臻象！

    竟有新仇旧恨一起翻涌交织的痛苦，心火熊熊之下，周身竟飘溢出实质火焰！

    “死来！”

    刀光连闪。

    时序之下，开出金目的梁渠仍有观望不清的模糊感，心头警兆大升，真罡笼罩，天地灰白，消耗二倍气海，挥出【斩蛟】方才斩灭这道刀光。

    一纵一竖，崩灭当场！

    余下罡风将箭雨撕开一个“十”字缺口，涌下正午天光。

    不能纠缠！

    青龙再升，白龙再追。

    金光乍现，仿佛自青龙口中吐出，白龙间或为光芒逼停。

    为罡风裹挟而上的积雪一停一张，簌簌落下，好似天空中的白龙蜕下层层鳞片。

    正欲短兵相接之际。

    “苏赫巴鲁大人，救我！”

    城墙上一声凄厉大喝，即将追上梁渠的苏赫巴鲁神情骤变，回首下望。

    朔方台城墙之上，局势大变。

    追击梁渠的几个呼吸间，本该同病虎对峙的贺宁远几人抽出空来，直接调转枪头，寻上一位一十二狼，原本试探的手段陡变激进。

    纵有其余八兽支援，眨眼之间亦身负重伤，将死未死！

    而在他旁边，已经死了一位二境臻象！

    啮合的“拉链”崩断，能挡住病虎的几人本就是好手，一旦放出，便是尖刀刺出，无人能挡，优势宛若滚雪球！

    可……

    蒙克也没死！

    狩虎的心脏和头颅是致命点，到了臻象，致命点只有头颅！

    顷刻间，苏赫巴鲁陷入两难。

    救蒙克，还是放弃蒙克，回防城墙止损？

    “豨兽蒙克已死！”

    “豨兽蒙克已死！”

    时刻关注天空状况的杨许劈开一位大武师，振臂高呼。

    拼杀中的两方兵士们神情一愣。

    有人抬头眺望。

    箭雨之上，青龙甩尾。

    梁渠银甲青铜面，踏立龙首，腰间系一截血淋淋的半身。

    其实豨兽蒙克满脸血污，沾染黑发，距离又远，旁人根本看不清样貌。

    但是！

    “是豨兽蒙克！是豨兽蒙克！”

    “豨兽蒙克已死！”

    杨许亲随阿武大喊，周围人即刻配合。

    哗！

    臻象腾挪之间，往往半里有余，寻常人根本看不到他们的身影，交战情况，死的人那么多，同样不会注意到脚下的半截尸体。

    除开杨许知晓计划，和臻象感知敏锐，几乎没正常士兵，把目光聚集到梁渠和豨兽身上，生死搏杀之下，人的注意力本就无比集中，很难发散，甚至有人在耳边大喊都不会意识到。

    事实如此的前提下……

    “冲锋！冲锋！冲锋！”

    杨许暴喝。

    麾下即刻有千夫长响应，眨眼间喊喝声连绵一片，大势再度奔腾向前。

    “冲！冲！冲！”

    杨许于亲随护卫下，率先跃上山猪大妖头颅，踩着脊背往上攀登。

    士气在这一刻凝聚成实质，血气氤氲直上。

    上战场之前，士兵们或许会怕，会恐惧，会紧张，甚至激发出繁衍后代的生存本能，疯狂的寻找姑娘，可一旦上了战场，脑海中不会再有多余情绪，只留下唯一的愤怒！

    此时此刻，顺着【斩蛟】切开的豁口，人们的愤怒情绪找到宣泄之地一样，胸中闷着的煤矿，被梁渠丢出的这一个火星彻底引燃。

    熊熊大火炽烈燃烧。

    八兽于大顺是梦魇，于北庭则是图腾。

    图腾倒塌，梦魇陨命。

    此消彼长，带来的增益何其庞大。

    梁渠感觉自己体内的气海再涨三分。

    不是错觉，而是实质！

    几番争斗，余下的一百倍气海重新上涨到一百一！

    “抢！抢！抢！”

    “杀！杀！杀！”

    所有人猛凿一个点。

    分散开来的臻象有意识集中。

    狩虎、狼烟则开始后退，免遭误伤，纷纷投掷长矛。

    许多长矛半空炸裂，威力极其凶猛，甚至超过了狩虎境界，自城墙之上短暂的清理出空间。

    爆裂矛！

    昔日梁渠水中得到，曾有使用，但那已经是淘汰掉的老古董。

    大顺早已将其改良！

    三头山猪大妖最大程度的激发“摧敌首脑”阵势，余下九头大妖顶开拦路的北庭大妖，山猪在大顺臻象宗师的掩护下，后退三里，甩动尾巴，浑身肌肉如水流动，狂暴冲撞。

    轰！

    轰！

    轰！

    雷出山中。

    三头山猪妖，连续三下冲撞。

    碎石掉落，砖块瓦解，百丈城墙之上，不到二十丈的斩切口迅猛扩大，几乎要前后贯穿，附近武师只觉胸口一闷，仿佛有攻城锤撞到了自己的胸口上，更有人跌倒当场，嘴角溢出鲜血。

    持平的局势不断恶化！

    三猪后撤。

    待第二轮冲击将至。

    “尔敢！”

    天光霹雳。

    白光劈开天地。

    苏赫巴鲁手持天刀，凝聚全部气势，纵劈而下，一旦命中，为首的山猪大妖势必将一分为二。

    可贺宁远等人早有准备，他们时刻关注天上状况，踩着山猪的脊背迎难而上，合力拦下。

    轰！

    真罡横飞。

    方圆二里大坑凹陷，一条狭长的峡谷绵延五里。

    为首的山猪大妖身上浮现交错刀痕，像是改了个刀，万幸保存下性命，惨叫一声，飙洒鲜血，着急忙慌的翻滚出坑。

    病虎降临，北庭衰弱的气势重涨少许，虽未完全恢复，至少稳固住了局势。

    也正因如此。

    梁渠没了牵制！

    一个超出常规的臻象高手，对局面的影响力十分巨大。

    上百位臻象，神通不一，却也是将希望寄托在最顶尖的几人身上。

    有这种资格的，今日两方相加，数百位臻象中，绝不超过两手之数。

    不凑巧。

    梁渠正是其中之一！

    咔咔咔。

    渊木大弓拉满，金目熊熊，一条条金龙飞出，居高临下的给予火力压制。

    他不去找八兽，更不去寻一十二狼，只找一境，以高打低。

    不到三十个呼吸，已然有一位北庭一境臻象被寻到空档，横死当场！

    北庭方虽有人反击，亦有人有飞行之能，奈何彼此之间的实力天差地别。

    尤其是梁渠手握蒙克！

    “该死！”

    “世上怎会有如此厚颜无耻之人！”

    “蒙克大人！”

    梁渠用浑浑噩噩的蒙克“挡”住一击，绑在身前，反手再拉弓放箭。

    劈人当然要竖劈。

    只是竖劈的动作幅度，远比斜劈来的大，稍有不慎便会显露出空门。

    战场瞬息万变。

    其中道理同爆头不如射击躯干一样。

    且重伤的蒙克比死掉的蒙克更有价值。

    死掉的蒙克，可以从大顺这里换取功绩，重伤的蒙克，不仅能从大顺手上换功绩，更能借朝廷之手，相互交涉，从北庭手上换赎金！

    掏钱掏资源换回俘虏本就是边关常态。

    重伤的豨兽还能让其他人分心，一举多得。

    这种争斗情况和同雄鹰巴尔斯泰斗争时截然不同，梁渠自然选最有利的方式。

    “这样下去不行！”

    北庭方全意识到问题所在。

    必须制止梁渠。

    臻象之间打架，大多时候相当克制，最开始与其说拼杀，不如说彼此试探，甚至有人会装样子，故而几乎没人死亡，可大顺逐渐占领优势，试探演变成真火，大开大合起来。

    这种情况下，打赢了也要死掉许多人！

    “灵狐！找机会！”

    八兽之獒逐渐向灵狐靠近，准备奋力出手，将对方面对的空间神通宗师拦下，给灵狐创造一个机会。

    轰隆！

    大地震荡，烟尘四起。

    尘土之中，一只头顶尖锥的山猪大妖撞穿城墙，不幸卡在中间。

    好机会！

    八兽之獒眼前一亮，梁渠是祸害，能攻城的山猪也是大敌，他暂时放弃念头，快速退开交战范围，对山猪出手。

    然不等他靠近。

    第二只山猪脱下尖锥盔，对准前者的屁股撞上。

    轰！

    第一只山猪彻底挤入城墙之中，将城墙缺口二次扩大，顿觉浑身轻松，天宽地广，立即撒开四蹄，一骑绝尘的往城市中心冲去，沿途房屋，营寨统统化为齑粉！

    “开了！城墙开了！”

    “杀进去！”

    “小心！”

    “是武圣手段！”

    “放！”

    “拦住他！”

    “以为就你们有吗？”

    贺宁远冷笑。

    隐藏许久的武圣手段终于登场，一时间，城墙之上，各种威势骇人的刀痕、亮光、煞气，澎湃汹涌。

    即便上下合一的城墙都无法阻拦，被斩出一个接一个的缺口，除去攻伐之外，又有无数百丈之高的神影浮现，彼此护持，挡住余波，可即便如此，双方陨落臻象也有七八位之巨！

    梁渠乘龙拉高，免遭误伤。

    一轮武圣手段放完，城墙缺口径直扩张到能容纳两头山猪并行之巨。

    北庭将士方好似被扑灭了精气神。

    大好机会，贺宁远猛地祭出三份玉牌，玉牌破裂，一条黄金通道护持缺口，短暂挡住了北庭手段。

    不用提醒。

    “随我冲！”

    “所夺财宝，自留三成！自留三成！”

    “冲！”

    将领大喝。

    散开的狼烟、狩虎双目通红，潮水般汹涌汇聚，拼了命的往里挤。

    便在此时。

    群山无声。

    飞鸟坠落。

    骇人的压力蒙上心头。

    梁渠胸膛发闷，后背生汗，宛如酷暑时节，暴雨前的低气压。

    朔方台内，驰骋的三头山猪停下步伐，警惕的背靠背。

    惊疑之间。

    轰！

    顶开的青岩横飞天外，盘旋的海东青被碎石撞成肉糜，蓬炸出一团血雾。

    长翎飘落。

    战场之外，朔方城内。

    一只惊世巨手悍然冲破地表，似慢实快，五根手指顶天立地，直入云霄，环荡澄空，手腕扭转，指间摩擦出流星火光，猛地下落，掌握住群山山头！

    有山靠山，朔方台城墙自不会建立平原之上，长城之外，多数山峰高至千丈，那罡气巨手五指，正落千丈高峰之间！

    轰！

    五道橘红火光残留瞳孔之上。

    指间雪崩滚滚，淹没大地，环状白风贴地奔袭百里，吹飞漫天箭矢！

    风雪扑面，箭矢无力坠落。

    梁渠衣衫猎猎，双臂横档，自中间窥视。

    心惊肉跳！

    他宝船书房里有个“山”字紫砂笔架，共有五个尖峰，搁置四支毛笔，一只大手恰好握住。

    正如此情此景！

    巨手贴面，拳峰剑突薄云。

    大！

    惊人的大！

    令人颤栗的大！

    面对庞然大物，身体里最本能的情绪被触发，战场在这一刻被按下静止！

    这是……

    “武圣！”

    “是武圣！”

    咕嘟。

    口水吞咽。

    两军将士无不两股战战，浑身毛孔收缩，不自觉地后退。

    伴随巨手握紧掌中城墙，距离百里外，缺口处的黄金通道崩灭当场，散逸成点点金光，大手正欲屈指，弹走城内三只小猪。

    “狼主！一把老骨头，不躺棺材里准备后事，出来活动筋骨？”

    南方同样一道天雷炸响。

    大手凝滞。

    “张龙象！”

    (本章完)

 第1047章 又秒！？（二合一，求月票） 

    轰！

    怒吼咆哮，肉眼可见的实质音浪汹涌扩散，铺天盖地，掀开一层地表，灰尘纷扬，千丈高的血气长城宛若乡村炊烟，摇曳一瞬。

    攻城将士们滚球般坐倒在地，暂时失聪。

    衣摆猎猎。

    军中旌旗折断三成。

    砂石刮面，梁渠只觉胸中难受，好像吃饭时，平白无故狠噎了一下，一股子胀气从胃袋返到气管，堵在当中，上不来下不去。

    武圣！

    夭龙武圣！

    国之柱石！

    北庭狼主！

    此前不在北方混迹也就罢，既来攻城，最值得注意的武圣自当如雷贯耳。

    朔方台八兽一十二狼，八兽中另有狼王，狼王携一十二狼，足可匹敌二倍之数有余，而北庭狼主，正是八兽狼王之师！一十二狼合纵之法，亦是狼主手笔！

    一十二狼称号存在数百年，狼主同朔方台有千丝万缕之联系！

    几乎同坐镇将领无异！

    至于南边踏立天穹之上的，更是无需多言。

    龙象武圣！

    西北王！

    梁渠强忍住眩晕，抬头往上，惊觉张龙象身旁另跟有两人，气度显赫。

    倒不是三位武圣齐至，其中一位梁渠认识，且关系匪浅。

    魏国公！

    徐有光！

    冠英伯徐文烛的父亲！

    大顺国公，同样是立足臻象之顶点的高手！天人中天人，不仅实力超凡，更为朝廷立下汗马功劳，仅次封王武圣！

    国战成名，北境显赫，自将昔日大乾余孽，今日的鬼母教逼退入江淮深处，元气大伤之后，徐有光便一直待在京城之中，罕有出手。

    张龙象带了两位国公来？朝廷其实另有准备？

    “应当是我先行，来朔方台支援，北庭没有我的血肉组织，更没有气机留存，无法千里追魂，能够隐藏偷袭。

    两位国公是老对手，担心被发现，引得警惕，转而去寻张龙象，就等对方武圣先动？兴许不止如此，战场之上没见到神通令，这可是杀手锏……”

    每一位臻象都是宝贵财富，北庭怎么可能坐视重大伤亡不管？

    纵使再抽调人手，填补朔方台内空缺，北庭境内力量势必失衡。

    世上从不缺野心家，所有事物总有两面，大顺承受北庭压力之时，北庭何尝不是在承受大顺压力，八大部族没一个好相与，届时少不得内忧外患。

    夭龙出面实为必然！

    正思量。

    狂风再扑。

    轰隆隆！

    拳锋剑突薄云，凝滞大手握紧长城，手腕竖直，一个支撑，城墙之上的北庭将士无不觉双肩沉重，咬紧牙关，站稳身形。

    小臂、大臂、肩膀……一个淡白色，半透明的庞然大物从地底冲天站起，肩膀、头颅、指尖摩擦着空气，燃烧作橘红流光，仿佛是从水里站出，只不过身上淌下的不是清水，而是猩红的火。

    一只手便可握住千丈山峰，这样的巨人站起来有多巨大？

    脖颈直径便有千丈！

    千丈等同三千米，足足六里地，寻常人以两脚丈量，需走半个小时！

    便是同等直径的山峰，也相当骇人，梁渠欲要一口气横切削断如此规模的高山，起码要释放二倍气海以上的【斩蛟】！

    “张龙象！”巨人再吼一遍，本不多残云顷刻间澄澈一空，万里无云，“尔欲起国战乎？”

    “国战？”

    张龙象双手抱臂嗤笑。

    对方活有数百年，单论口舌，占不到多少便宜，争论无益，他脖颈微转，余光扫视，左右两位国公心领神会，衣袂飞扬，自苍穹而落，奔赴战场。

    “尔敢！当真以为自己能横行天下吗！”

    巨人大怒，意图出手又多顾虑。

    国与国，关系何等复杂。

    可见二人即将落到地面，狼主终究没有忍住，伸手横拍。

    千丈大手不断缩小，实际威势愈发骇人，所有的气、力、势集中一点。

    “又是这华而不实的一套，不过这可是你先动手！”张龙象冷笑，冲地上将士大喝，“攻城！今日所得，自留四成！”

    自留四成！

    香饵之下，必有悬鱼；重赏之下，必有死夫。

    城池之下，所有人呼吸粗重，不等他们作出反应。

    轰！

    苍穹惊雷炸响，白色气浪呼啸炸开。

    远处的山峰崩裂，顷刻间被碾压成一片碎石平地。

    旁人根本看不清发生什么，只见得骇人的大手溃散，其后让所有人喘不上气的巨人不断缩小，直入云霄。

    两个渺小的黑点站立苍穹，九天之上，遥相对峙，间或闪烁消失，不知发生什么。

    梁渠握紧渊木弓，弓弦上再聚一支猩红血箭。

    两位夭龙武圣以出人意料之姿出现，又高高在上的隔绝出去，且交手威势似乎并没有预料中的夸张。

    头顶发生的一切好像同战场有关，又好像同战场无关。

    但毫无疑问。

    绝对有更多的夭龙武圣在关注此处。

    大雪山、南疆、鬼母教无不觉察战况，蠢蠢欲动。

    今时只是一个牵制罢。

    动真火，那彼此之间，便会有第二、第三、第四、第五位夭龙投入进来。

    国战二字太过沉重，武圣层面打出真火，便是真正的天下大乱，没有任何人承担的起。

    狼主弱张龙象一筹，却迟迟不见北庭派出第二位支援，便是准备吃下这个哑巴亏。

    胜负的关键仍是在他们身上！

    “入关！入关！入关！”

    两位国公顺利落到战场之上，贺宁远第一时间下令，连喝三声。

    他对这场战争的烈度早有预知，武圣层面，不过是简单对峙罢，闹不出大乱子，北庭决定吃亏，能赚多少好处，仍看他们自己！

    风刮过湖面，掀起涟漪，暂停键兀得跳起，凝滞的战场重新流动。

    武圣的到来直似一个插曲。

    因武圣到来而脱开的链条重新啮合，喊杀之声淹没一切。

    贺宁远等人拼尽全力拦住病虎，余光望向追来的徐有光，朝廷果真没让他失望，徐有光捏碎手中两块玉牌，重新自缺口之上架起黄金通道！

    机会再现！

    “冲啊！”

    “建功立业在今朝！”

    “建功立业在今朝！”

    大地震颤。

    朔方台上臻象高手面色凝重，狼主成名已久，经验丰富不假，可若是说胜过张龙象……他们心中隐隐明白什么。

    朔方台城内，三只山猪散开防御姿态，撒了欢的狂奔。

    破坏，大量的破坏，就是它们最重要的任务！

    地面被犁出一道又一道沟壑，两位国公级高手加入战局，大顺臻象高手全面占优，八兽都不得不开始抱团，气血长城摇摇欲坠，狩虎、狼烟潮水一样的削尖了脑袋，涌入城内。

    黄金通道只能维持半刻钟，假使再度溃散，便会承受敌人的凌冽攻击。

    要想赚大钱，这是最好的机会！

    轰！

    城内燃烧起了大火，黑色的浓烟铺天盖地。

    登场作战的大顺将领愈发威猛，反观北庭方，威胁急剧下降。

    这下降的不仅仅是士气，更是威能！

    城池被凿开大洞，军队的“势”被破了，不仅有敌人从这个口子中来，更有“气”从这个口子中出去。

    气血长城摇摇欲坠。

    “势”合人强，人强“势”壮，将士实力提升能有数成之多，“势”不合，彼此的差距天差地别，连臻象都会衰弱，回到自身原本实力，根本无从抵挡。

    溃败就在眼前！

    “都给我全部拦下！”病虎苏赫巴鲁目眦欲裂。

    十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。

    眼下情况危急，但还能有救，大顺狼烟、狩虎变作小队分出，并不能吃到太多好处，可一旦让大顺分出几位宗师，冲入城内带队，那才是真正的无力回天！损失惨重！

    而且。

    大顺有支援，他们北庭同样有！

    坚持！

    再坚持一会！

    不说后方，左右副城一定会有人来！

    他不信大顺三处开，全部占据优势！

    奈何苏赫巴鲁的喊话根本挽回不了跌落的气势，更阻止不了越来越多的臻象宗师落入下风。

    一条条赤金大龙横飞而下。

    梁渠立于龙首之上，避开箭矢，游走支援，凭一己之力，压制住了北庭所有的一境宗师！

    天水朝露接连闪烁。

    得益于庞大的基数，梁渠支援有一刻多钟，气海不仅没有减少，甚至恢复到了一百二十有余！

    无人能挡！

    无妖能阻！

    朔方台有一只一境大妖级的赤爪鹰隼，速度比梁渠快得多，可它根本不敢上前。

    赤爪鹰有种直觉。

    自己冲上去。

    会死！

    天空大妖尚且如此，其余有浮空之能的臻象更是不敢。

    大顺的优势滚雪球一样壮大，正当八兽都心生绝望。

    “我来助你！”

    坚毅之声回荡天际。

    朔方台所有人精神大振，回望声音方向，但见一位浓眉大眼，野性十足的北方汉子，身穿兽皮袄，颈挂兽牙链，乘骑一头大妖狼兽，雪尘滚滚，自东面狂追而来！

    “狼王！”

    “是狼王！”

    峰回路转。

    八兽无可遏制的狂喜。

    此前八兽之狼、之熊，为大顺暗中活动所牵制，不得不前往副城坐镇，如今终于觉察异动赶来！

    一条赤金大龙垂直而下。

    狼王不慌不忙，同病虎苏赫巴鲁一样，张手握住，身形为箭势带的微微后仰，心中惊疑。

    好利的箭！

    任由敌人猛攻，赤爪鹰更是不敢上前，狼王觉察出梁渠的棘手，故而不管天上远攻，猛地从狼头上跃起，加入战团！

    又是一个顶尖高手！

    八兽之狼！

    梁渠再度皱眉，手中弓箭不停。

    城墙之上，加入战局的狼王毫无阻碍的同旁人配合，即刻缓解战局压力，将快要腾出手的大顺宗师拉扯回来，陷在城墙之外。

    大妖狼则是冲入城内，伙同其余几位大妖拦截三头山猪。

    “副城情况如何？”

    “有熊在，勉强守住！后续还有宗师前来，是乃蛮部族的，稳得住，我看情况不对，怀疑大顺有诈，便赶紧回来支援！”

    “干得好！”

    众人大喜过望，压力大减。

    北庭亦有支援，只不过去了副城，副城压力大减，狼王抽身，前来支援主城！

    莫看来的只有一人，狼王的作用比来三四位臻象高手，作用更大！

    一十二狼有了头狼！

    狼王帮豹兽缓解压力，又从徐有光手中脱身，一个纵身冲入一十二狼之中。

    瞬息间。

    局势再生变化！

    有了头狼的一十二狼所能牵制之数，再添两成，足有四位之多！

    本快倒塌的城墙竟重新立起！

    啮合的链条抖动重组，漫天人影横飞。

    但当务之急，仍是要解决头顶上的大患！

    只要有梁渠在空中提供支援，给予压制，让一境二境逐级往上反扑，城墙的倒塌仍是一个时间问题！

    不说拿下。

    至少要把他打落。

    这城能守！

    链条碰撞又重组，数百位臻象腾挪碰撞，寻找一个全新的平衡点，便在某个即将稳定的刹那。

    一条赤金大龙自天边坠落。

    “灵狐！”

    “就是现在！”

    八兽心有灵犀，不约而同地拼着受伤可能，冲向灵狐所对抗的臻象高手，为他创造机会！

    灵狐早有打算，更没有辜负期望，脱开大顺的空间封锁，一个闪烁，竟直接跳跃到了梁渠身后！

    挪移神通！

    一把淬毒匕首闪烁寒芒，直刺后背！

    灵狐是一个无与伦比的刺客，行踪诡异之余，能将所有的威势集中在一点爆发，发挥出近乎于十倍的威力，只要一击得手，不死也要重伤！

    然就当他跳转至梁渠身后的刹那。

    哗啦。

    周身上下好似陷入了一股粘稠的液体之中。

    无法呼吸，无法自如活动，视野中有银色的气泡上浮。

    水？

    不。

    不对！

    天上哪来的水！

    自己怎么会跳跃到一团水中？

    “终于等到你了！”

    等我？

    波光一闪。

    灵狐瞳孔放大，亡魂大冒，他想要转身逃跑，却发现躯壳被一股力量完全禁锢，动弹不得，连腾挪神通都无法使用！

    空间封锁？

    怎么可能？

    哗！

    气血烧天。

    一缕乌金枪芒刺出！

    余下一百二十倍气海，梁渠直接投入一百！

    天地寂静！

    晦暗不清！

    世界陡变黑白，无数扭曲线条疯狂抖动，蛇缠，却在被枪刃划破的瞬间，断作两截！

    刃光残留瞳孔，好似劈作竖瞳。

    哗啦啦。

    牵肠挂肚，半坠半沉。

    梁渠只手抓住灵狐头颅，任由断裂开来的下半身自由落体，洒出鲜血，砸向地面。

    死寂间。

    砰！

    尸体砸落，尘埃扑扬。

    北庭、大顺愣怔一瞬。

    灵狐身上，一团看不见的水液扭曲涌动，收回涡宫。

    【涡神甲】！

    【幽海囚笼】！

    【斩蛟】！

    幽海囚笼，禁锢方圆，需水中施展。

    然涡神甲隐匿气机，用精水，更是能扭曲光线，变作无形！

    谁说甲一定要穿在身上？

    (本章完)

 第1048章 左挈人头，右挟生虏！（二合一，求 

    月票）

    箭矢凄厉的尖啸，贴着士兵的脖颈擦过，一旦有人中箭停住脚步，定有敌人抓住机会，齐开弓弩，激飞出数十根羽箭，自中箭者身上松针般炸开。

    狩虎、狼烟血勇上脸，奋不顾身地攀登城头，拼死把马刀砍在敌人的头上，自黄金通道内涌入朔方台城。

    三军潮水一样涌动着推进。

    朔方台城下，大地震动，雾蒙蒙的雪原卷起灰白烟尘，射手羽翼一样从两侧围拢，聚成一片起伏的血红波涛。

    波涛漫过土地，只剩下累累白骨。

    八兽之狐的半身离散开来，从天空坠落到大地，从火烧的云没入狂浪的潮，溅起一道罕有人注意的、小小的血水。

    所有人奋力拼杀，往前涌动，根本无心注意到天上发生的一切。

    唯独斗争烈度尚在控制当中，感知敏锐的臻象宗师！

    水溃散。

    八兽怔愣当场。

    魏国公徐有光、大将军贺宁远无不放大瞳孔，倒吸一口凉气，一股子劲气从尾椎骨蹿升到后脑，轰然炸成冰凉！

    鹰！

    豨！

    狐！

    旦夕之间，八兽去二！

    十日之间，八兽去三！

    仅凭梁渠一己之力！一枪之力！

    贺宁远猛然回想起三日前，梁渠同他商议战术安排之景。

    唯三句话。

    有人来追，莫要拦！

    有人来袭，莫要阻！

    专心对敌，莫慌勿惊，放他施为！

    流金海战之后，八兽多久未有如此重大伤亡？宛若一堵坚墙竖立草原之上！

    今日之景，何等的令人惊惧！

    大顺惊而北庭惧！

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    贺宁远仰天大笑，笑声响彻三军，荡彻苍穹。

    本拦截灵狐的臻象趁北庭惊恐，闪烁纵跃，飞来一刀断去城楼上蔽日大旗，大旗倾倒，软挂到城墙之上，尚未贴落，便为罡气撕成碎片，咆哮回荡天地之间。

    “八兽之鹰、豨、狐，三兽已死！”

    “八兽之鹰、豨、狐，三兽已死！！！”

    咚咚咚！

    大顺后方传来激昂鼓声，高亢的唢呐让人灵魂出窍。

    滚滚浪潮之上震出波纹。

    今日北庭图腾，倒下三个！

    轰！

    军旗遮天蔽日，大顺军士再暴涨三分气势，滚滚气血氤氲，将寒冷的空气灼热，方圆二十里外的积雪消融化水。

    此时此刻，再无人可以遏制，倘若阻挡在前，静止不动，只会成为被恶浪打碎的礁石！

    浩浩气血几乎凝成实质。

    与大顺形成对比的，北庭因狼王到来，少许上升的士气，断崖式下跌！

    人的斗志一旦升起，切不可动摇。

    一旦动摇，各种自欺欺人汹涌而至，再不可能升起！

    “杀！！！”

    黄金通道再坚持不住，轰然破碎。

    但血浪潮头不仅未退，甚至又涨三分，拼了命的往城中挤。

    有臻象宗师甩出罡气，劈砍在城墙之上，块块碎石掉落。

    破了！

    气血长城竟衰弱到寻常宗师亦可破坏的境地！

    北庭仓皇，大局已定！

    “梁渠！”

    梁渠之上，九天之外，怒吼喝骂，几乎将青龙虚影震散。

    然除此之外，再无其他。

    北庭武圣狼主无比愤怒之下，怒了一下，他为张龙象阻拦，根本无法对他出手，只能目睹灵狐被抓，吼叫几声。

    “哈哈哈。”

    青龙环游。

    梁渠一手斜枪，一手提拎灵狐黑发，朝天大笑。

    血珠坠落，溅到砖石之上。

    朔方台城，血烟氤氲，缺口处的城墙为鲜血涂抹成暗红。

    大顺军士疯狂扩张，开凿，已经把北庭隔绝在外，成为一个自由的出入口！

    城内三头山猪被狼妖和其余大妖联手，啃得鲜血淋漓，幸得皮糙肉厚，等到支援，重整旗鼓，撞开大狼，抖擞精神，再度践踏大地。

    主城，守不住了！

    所有北庭宗师见到长城衰弱，女墙崩断，自身加持不再，心中都生出相同明悟。

    酷烈的斗争打到此刻，双方臻象陨落有两手之数，极大伤亡，士兵士气更是大跌。

    万军“气血合一”。

    每个人的实力皆会有数成提升，一方一旦占优，另一方势必衰落。

    此前他们守城，尚有优势，得城墙之“势”助力，横练上升，故而优势比之大顺更大，然衰落下来，守城之优，气血统合之优，统统烟消云散！此时再作抵抗，便是被单方面的屠杀！

    他们臻象人数并未拉开明显差距，可狩虎、狼烟层面的胜负，一样能影响到众人。

    百余位臻象，每人的气血合一加成一成，等同于多出数位帮手！

    他们没有加持，又等同少数位，一来一去，差距何其之大！

    “大人！”

    有宗师喊喝。

    人只有一条命，他们不想再做无谓牺牲。

    大顺早有预谋，同样会抽调宗师前来，便是北庭再有支援，他们也不一定能够支撑！

    南疆不动，天南海北四周不动，北庭国力本就差大顺数筹，遑论北庭八大部族，远不如大顺那么集权，统筹调度上亦有差距！

    比拼后续……

    少顷。

    “大人！”

    “退！”

    病虎双目猩红，从齿缝间挤出字来。

    事已至此，纵有破敌之心，身无破敌之力，只得下令撤退。

    主将下令，消息即刻传递而下，层层扩散。

    “退！退！退！”

    “断旗！破鼓！”

    杨许率领手下，悍然冲向号令之所，斩旗破鼓。

    旗是军之眼，鼓是军之耳，将是军之心。

    共作一个眼，共作一个耳，共作一个心，何贼不可杀？何功不可立？

    眼瞎耳聋心乱。

    应进不进，应退不退，应坐不坐，应起不起，应簇不簇，应捺不捺。

    本无法阻挡的北庭军士顷刻间变成无头苍蝇，从撤退变为溃逃！

    人心一乱，队伍便散。

    组织无序，抵抗无力。

    大顺苍蝇拍，一拍一个准！

    胜负。

    至此已分！

    鼻息喷出，化作两条白龙环游。

    梁渠立于龙首，手掌缠绕住灵狐长发，绕过腰带，打一个绳结，捆绑到腰间斜挂，同奄奄一息的豨兽一左一右，意兴酣畅。

    秦人捐甲徒裼以趋敌。

    左挈人头，右挟生虏！

    军功也！

    封侯也！

    地面阵型变化，浩浩汤汤，梁渠收敛兴致，握紧伏波，未曾再取渊木。

    一方面两次斩蛟，消耗不小，自己需留有余力，防备意外。

    杀豨兽不足为奇，杀狐兽有几分幸运。

    幽海囚笼好则好矣，缺陷为前摇大，不易中，波光一闪，蔓延缓慢，他知晓灵狐本领，猜测会来阻止，结合《眼识法》，以至灵狐跳闪之下，径直撞入【涡神甲】，正遇波光，避无可避！

    另一方面。

    目睹溃败的人潮，梁渠心念一动，体内血液沸腾，脸色兀的苍白三分。

    晴朗的天空转瞬间聚起一片乌云，不仅盖在天空，更盖在了北庭将士的心头。

    明明是晴天，天上的云都被打散，怎会突然下雨？

    啪嗒。

    一滴水珠落到头盔之上，发出声响，溃逃的将士虽有疑惑，但不敢多想，奋力外逃，渐渐的，他的盔甲冒出青烟，头脑阵阵晕眩。

    抬手扶额，瞳孔放大。

    满手猩红！

    血？

    怎么会有血？

    哗~~

    雨！

    是雨！

    “血雨！！！”

    “雨有毒！！”

    跑到最前方的士兵痛苦惨叫，所有人抬头，仓皇惊悚。

    血水从天而降，团聚到凹坑之中，天下地上，无处不血红，无处不刺眼！

    天降血雨！

    本是败仗，巨大的心理压力顷刻间压垮心理防线，甚至有士兵掉头往回跑！跪地求饶，甘愿被俘！

    梁渠吞下丹药，结合臻象强盛的生命力，体内被抽空的鲜血迅速被填满，苍白的脸色恢复红润，对城内状况颇为诧异。

    血雨！

    泽灵天赋之一！

    效果居然如此之好？

    真实战场，没有友军免伤之说。

    这招敌我不分。

    莫说臻象辗转腾挪动辄数里，狩虎动作也极其迅猛，那么多人大幅度跑动，彼此犬牙交错，根本做不到精准降雨，贸然使用，反倒会增加大顺方的攻城难度。

    此刻不同。

    既为撤退，自有快有慢，本挤压在一处的军队“铺张”开来，除开中央留出一个缺口，防止殊死抵抗，所有的雨水呈半包围状。

    “哗……”

    天上暴雨倾盆。

    狼烟、狩虎，凡有真罡之人，皆似夏日冰雪，融融成水，身上灵兵更是晦暗，失去光泽，手上皮肤蜡黄。

    每一滴雨水皆似落到魂灵之上，打的人头晕目眩。

    分明还能跑，偏偏放弃了抵抗！

    这适才获得的天赋，效果比想象的好得多！

    梁渠眸光闪烁，有几分明悟。

    一来白天，晴天朗日，前几日大雪，北方更被白雪覆盖，降下血雨，猩红之色尤为醒目。

    二来，北庭同大雪山走得近，同样是有信仰之人，环境险恶，敬畏神明。

    不祥！

    漫山遍野的血红，心理刺激何其之巨？

    地狱人间。

    肝胆俱裂！

    战败的压力和惶恐，一股脑的喷涌而出，更有人当场晕厥！

    后方的人不敢向前，前方的人被后方推挤，四散拥堵，敌我不分，挥刀乱砍。

    “装神弄鬼！”

    一声暴喝。

    轰！

    拳风冲天，苏赫巴鲁一拳轰散天空雨云，方圆百里澄澈一空，再无血雨。

    他不知是何人手笔，回首望月，正对天上青龙。

    是他？

    双方目光自半空中碰撞一下。

    交错分开。

    苏赫巴鲁压下疑惑，不敢耽搁，掩护军队，且战且退。

    梁渠没有再行云布雨，再用便要淋到自己人头上，得不偿失。

    大顺士兵惊疑血雨之间，见北庭将士投降，心头火热，自不会放弃战功，压下恐惧，包围俘虏。

    一场血雨，俘虏暴增。

    今日战果足矣！

    朔方台动乱之间。

    南疆、鬼母教、大雪山几大势力无不伸长脖颈，密切关注，期盼有机会咬下肉来。

    南方山野之间，土楼林立。

    蜈蚣爬进砖石缝隙，蜘蛛垂下蛛丝，半空旋转，苍青蛇蟒盘缠梁柱之上，嘶嘶吐红信，竖立蛇瞳注视人群围拢星盘。

    “两尊武圣，大顺北庭边境……”

    武圣是河中礁石，劈波逐浪，然是哪块石头却不为人所知。

    只不过，武圣通常有自留地，每每行动，为人关注，一一记载下来，做上标记，倒不难猜测。

    “既为北方，多半为狼主同张龙象？后面还有武圣靠近，没有上前，北庭两个，大顺一个，大顺东西南几个省的武圣没有动，静悄悄，北方三省的倒有一部分往北靠近。”

    “相持位置偏北，应当是流金海之北，大顺主动同北庭动手了？怎会如此？巴代，这对吗？大冬天，北风卷着狼毛往漠北飘？”观测之人惊疑不定。

    无人回答。

    众人将目光落向中间。

    “土司，大好机会，大顺同北庭交战，陷入泥沼，分身乏力，咱们要不要动手？倘若攒下好处，山神大人入主江河，不消三年足矣！”

    “且等两日。”土司没有答应，“猎狗撵山要看准蹄印，是不是机会，且要看这泥沼大顺能不能陷入，能陷多深，那皇帝小儿是个果断之人，太早出手，反会让大顺忧心，弃利而抽身，此战过后，北庭定不会甘心，势必层层加码，高手越聚越多！咱们若咬的准，北庭也不会放弃，那时候好处才大！”

    “阿爸，咱们不帮忙，大顺吃下朔方台该如何是好？”

    “放心，吃不下来。”土司盯紧罗盘，“吾儿终究少读书，大顺、北庭内部俱未生乱，彼此政权稳固，纵有胜负，不过一时之得失。

    昔日流金海能为大顺所夺，亦是北庭八部不合，授人可乘之机，倘非如此，夺城，极难极难。”

    江淮大泽。

    东水域。

    老母神像前，大顺大动兵戈，几条重要支脉难得齐聚一堂。

    “老祖宗，好机会，大顺陷入北方战场，老母缺少血食，不如……”

    “且等等。”

    “老祖，机不可失！不如咱们先手准备？献祭血食，培育山鬼，本非一朝一夕之事，不若先养着？”

    “……”

    气泡幽幽上浮。

    千里之外，派小星蛛网般吸附地上，摇曳触足，看云卷云舒。

    安逸……

    中午时分。

    朔方台城内浓烟滚滚。

    大战仍未结束。

    北庭副城派来宗师相助，后方更是有部队赶来，大顺的支持同样不遗余力，从各省抽调人手，双方围绕朔方台久战。

    今天早上，大妖加宗师，双方加起来不过三百余数，到了下午，数量不仅没有少，反而在不断的加码之下，增添到了五百有余！

    梁渠这辈子没见过那么多宗师汇聚，低烧重变作高烧。

    直到入夜。

    北庭遣派使者和谈。

    (本章完)

 第1049章 第一侯，龙宫蛀虫（二合一，求月票 

    ）

    “操你妈！五十份造化大药，六百份大药，五万份上等药，十万万两白银，汝等怎不去抢！”

    “粗鄙胡虏，犬羊之性！听闻父妻子继，兄死娶嫂，果真是无君无父无母之徒！”

    “操你妈！”

    砰！

    积雪簌簌落下。

    北庭使者戌时一刻前来，历经两个时辰，子夜时分帐内争端平息。

    未曾有片刻滞留，使者怒气冲冲，环顾左右，夺门而去！

    毫无疑问。

    谈判破裂。

    梁渠立于帐前，默默旁观。

    他刚从前方退下，一身血腥气未散，头发为血污沾染，黏成一块，铠甲间更有缝隙挤满血丝，煞气冲天。

    门口伫立的守卫汗毛直立，俱低下头颅，不敢与之对视。

    人的名树的影。

    北庭雄鹰之死，今日之前尚未爆出，今日之后，自然隐瞒不住，连带斩杀豨兽和狐兽之事一起响彻整个西军。

    一日斩两兽。

    十日斩三兽！

    曾经八兽一十二狼的凶名有多甚，便等比例转换成了有多高的威望！

    尤其破城之后，那一场诡异血雨，几乎将战果扩张两成往上！

    神神明明，何其敬畏！

    行走军中，俨然有士兵喊起了兴义侯！

    侯爵！

    放眼天下亦是一等一的爵位！

    从一介渔夫，走到今天，得立下多少功劳？

    最关键的，梁渠今时今日何等年轻？

    二十余岁！

    大顺第一侯！

    未来国公，将来封王！

    故而便是立足帐外偷听不合规矩，也无人会来多嘴。何况帐篷内的将军们感知何其敏锐，怎么会不知道帐篷外有人。

    使者离去前，梁渠帐外听有片刻，内容不多，听起来也没什么意思。

    两国之间的谈判过程同菜市场买菜没什么两样，甚至犹有不如。

    菜市场买菜好歹不会骂人，帐篷里头一大半的脏话，还要夹杂地方方言，指着鼻子骂你都不知道骂的什么。

    总之，第一轮先漫天要价，先开价，开个狠价，撑大北庭的心理预期，这一阶段除非北庭脑子昏头，根本不可能答应，等第二轮、第三轮，再逐步往下降低，争取一个双方都能接受的价格。

    保底三四轮。

    非一朝一夕之事，起码要对峙小半个月，有的操劳。

    视野放远。

    军营之外，群山绵延。

    铁青星辰遍布夜幕，呼吸般一闪一暗。

    山峰之下，大量的奔马、四关武师行走其中，打扫战场，记录军功，进行战时搭建。

    攻打过朔方台之后，河源府乘胜追击五百余里，浪潮滚滚，碰上北庭支援，又且战且退一百里，最后双方隔开北庭双驼峰，遥相对峙，安营扎寨。

    即便没有气血城墙，却也占据地利之“势”，临时稳住阵脚，抵抗住北庭反扑，其后双方不断在这个边界上层层加码。

    一整天下来，双驼峰上的臻象数目俨然达到一个十分夸张的数目。

    各类或成名已久，或潜修低调的臻象宗师大显神通，有专精感知之流，有专精诅咒之流，五八门。

    与此同时。

    狩虎、狼烟尚可，奔马武师沦为后勤，四关只够推马车，源源不断地将朔方台城内物资、粮草运输回去，包括城内百姓。

    人口是绝对的生产力，大顺疆域之广，不怕纳不下。

    只不过北庭也不是吃干饭的，大半珍稀物资已然被空间神通提前收走，留下的不过是些上等品，可百件上等品也不及一件大药价值。

    “本”之存在，寻常上等药对臻象高手的效用已然不大。

    且北庭时常派出先锋部队骚扰，掠夺，导致运输过程并不算太过顺利，让这份肥差危险性激增，但还是有人前赴后继。

    这种活，赚到一次就够。

    全是各位将军的亲随去干。

    “呼~”

    梁渠吐出一口浊气。

    攻破朔方台城之后，他便没有再出手，简单的随军压阵、对峙。

    可战场之上，没有绝对的安全，神经需时刻紧绷，一天下来，颇有几分疲惫。

    然疲惫之外，更有一种酣畅的爽快。

    “将军可是要歇息？”军帐前的甲士抬手一礼，恭敬询问，“贺将军两个时辰前下令，自山上温泉临时建了一个澡堂，给将军们使用，梁将军可以去那缓一缓精神，抹去血污。

    便是宗师需先行报备，一次不可有二十位宗师同去，以免敌袭，反应不及，只是澡堂适才建好，知晓者不多，尚未有人去。”

    澡堂？

    梁渠挑眉，摸了摸头发上的污渍。

    “带我去。”

    “是！”

    雾气蒸腾。

    拒绝搓背服务。

    水波荡漾。

    梁渠没入水池，矫健的身躯胸膛开阔，肌肉舒展，筋骨齐鸣。

    澡堂是给将军建的，故而是一个一个的小单间，一口汤池，一个淋浴，淋浴是从山峰上直接引水。

    打开涡宫。

    他让獭獭开出来，帮忙刷铠甲，洗衣服，顺带给伏波抹油。

    今天血污太多，直接超过了龙灵绡的自净范畴。

    蒸汽聚成水珠。

    獭獭开拿一把毛刷，在淋浴水管之下猛刷铠甲，缕缕血污散开。

    屋外是凌冽的寒风，巡逻的军士，屋内是冒涌热气的天然热汤。

    “爽快！”

    梁渠靠住木枕，嘴角不自觉上扬。

    不知是不是被獭獭开加持的缘故。

    今日打完，疲惫之余，竟有一种施展平生所学的酣畅。

    战斗，爽！

    真不知会有多大的奖赏。

    要是娥英一块来泡就好了。

    念头一闪而没，梁渠心头火热，不好多想，立即下沉意识到涡宫，分散注意力。

    白天提拔了一波阿肥，尚未好好看看麾下大将状况。

    涡宫。

    原本修建，用以临时落脚的院子完全笼罩在黑雾之中，大河狸和拳头爬上爬下，敲敲打打。

    院子之外，肥鲶鱼变化作人形，背负双手，屁股后面拖个鲸鱼似的长尾巴，两根长须飘飘然若游龙，认真督促水兽们训练。

    边上圆头和“不能动”对拼，还要在一旁出言指点，老气横秋。

    小蜃龙跟随一旁，双爪叉腰，小嘴叭叭，大声重复肥鲶鱼之言语，一天不到，俨然被阿肥收服成了麾下走狗。

    “不能动！你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样！好好听凶牙将大鱼的指点，若能领会一两句，够你受用终身的，也不至于到现在还不是大妖！”

    “不能动”老神在在，瞥一眼小蜃龙，自顾自的保持节奏。

    肥鲶鱼伸手捻住嘴边长须，颇有不满。

    在它的鱼格魅力之下。

    三王子都改过自新，洗心革面。

    这个绿木头，仗着自己跟随天神的资历最老，居然不理会于它。

    老油条！

    必须重拳出击！

    “阿肥！”

    天外传音。

    肥鲶鱼精神大振，并拢双腿立正，长须九十度对折敬礼。

    “院子什么情况？”

    肥鲶鱼搓搓双须。

    “翻建？”

    肥鲶鱼用力点头，晋升大妖，神通无敌，土木能力劲增，身为肱骨，唯一忠臣、老臣，自然要第一时间给心中的太阳，天神安排！

    如今整个大院都被黑雾同化，正被拳头和大河狸改造中，融合材料，不说龙宫一样的金碧辉煌，怎么也得雕梁画栋！

    “这黑厮……真是无师自通，不知道跟谁学的……”梁渠纳闷。

    三王子、阿肥……

    自己身边有这样的人？

    怎么说是一片好心。

    梁渠夸赞两句，回归正题。

    “让我看看。”

    肥鲶鱼纵身一跃，变成一团黑雾，身形拉长，瞬息之间变回原形。

    好一头墨虎蛟鲶！

    梁渠眸光一亮。

    威风！

    非常威风！

    肥胖的身子瘦了几分，真有那么一些矫健，背黑腹白，虎头虎脑，身形飘逸，游走水中，直似一抹飘逸的笔迹甩在水中。

    当坐骑，颜值没的说。

    说来，自从阿肥蛙族、蛇族两头忙，梁渠出行已经很少有乘骑阿肥的机会了。

    沟通泽鼎。

    【可消耗一百万精华，使墨虎蛟鲶成长。】

    精华消耗仍旧是一百万。

    “此前晋升一次，都是直接到境界中期，看来臻象有所变化，一境一跨，也不算多，阿肥回去，蛟龙那边肯定会升职加薪。”

    梁渠思索。

    蛙族部分潜力有限，毕竟一个族群就那么大，不是每个蛙族都有改造需求。

    蛟龙不同。

    潜力无穷。

    肥鲶鱼一开始以刺豚族为跳板，加入大淮军，妖兽巅峰实力，一个月一条上等宝鱼，一份上等宝植，月薪两千，后来展露潜力，升官加职，工资里加了一条宝鱼，变成月薪三千多，成为开发前哨峡谷的小头目。

    如今晋升臻象，虽说提前预支了两年工资，可妖兽巅峰到大妖，怎么说都是质的提升，有资格负责整个峡谷项目，不说月入过万，怎么得有个七八千吧？

    百万目标，七八千的收入看似不多，实则没有支出，全是纯收入。

    自己再加加担，化身白猿搞点事，让阿肥逮个尾巴，赚个行踪悬赏也不是难事。

    另配合肥鲶鱼天生的吃拿卡要天赋……

    五年内有望二境！

    “阿肥，你要能总领前哨峡谷事务，记得把‘不能动’它们也安排进去，吃个空饷。”

    圆头如今给蛙族保养宝鱼，“不能动”给元将军种树，两兽也有薪资，但发薪资的全是老抠搜，水平远不及阿肥。

    此外阿威、三王子全要跟上。

    肥鲶鱼心有不甘，奈何天神发话，点头应下。

    “好，很有精神！再接再厉！”

    肥鲶鱼浑身抖擞。

    长须再度对折。

    敬礼！

    天神肱骨，凶牙将带领大家一起成为龙宫蛀虫！

    小蜃龙站在肥鲶鱼背后，喷吐白雾，变成一个大方锤，双爪握住，愤愤虚砸，待阿肥觉察水流转头，白雾拳方锤猛然溃散，小蜃龙抬头望天，若无其事。

    “哼！”

    肥鲶鱼喷气，长须逐水而动。

    这小虫，奸诈贪婪，谗上媚下，阳奉阴违，定是口服心不服，比老油条更可恶，还要调教！有机会定要安排去前哨峡谷挖矿！

    待梁渠收回意识，小蜃龙紧忙发出请求，从涡宫中钻出，缠绕住梁渠大臂，贴住脑袋，“龙角”蹭动。

    “老大老大，朔方台城都打下来了，咱们什么时候回去啊？我想我娥英姐了！”

    梁渠摸索下巴：“我也想啊，不过，回去……怎么得半个月后吧？十二月末？”

    “半……半个月？”小蜃龙瞠目结舌，“怎么那么久啊？朔方台不是都打下来了么？”

    “打下来又不等同占得住，谈判时间久，这期间都不能走，我实力高强，是主力之一，要同北庭对峙。”

    “抢下来了怎么还占不住？”小蜃龙挠挠头，不太理解。

    “先为不可胜，以待敌之可胜。

    咱们现在占住朔方台是假象，只要国家政权稳固，想打下真实统治的领土都很难，好比说南北朝元嘉北伐之后，三国时期，地方和外部反抗会极其激烈，蜀汉亡国，东吴都占不到便宜。

    北庭今时政权稳固，其统治下的朔方台便是块硬骨头，能啃，但啃下来费牙，真开始啃，大顺付出大量沉没成本，就等于陷入其中，抽身不是，不抽身也不是。

    尤其冬天，此城以前靠流金海，资源丰富，如今流金海大半归咱们，只能靠后方支援维系。

    八大部族齐心协力，同仇敌忾，给予大顺的压力相当大，此时南疆势必会动，届时需首尾兼顾，两头分散，一旦如此，东西也势必生乱，这次徐国公来，肯定带了任务，说不定规定了时日。

    不过，反过来讲，真等有可乘之机，那就不是一小块地方，而是几个月、一年就能把北庭直接消灭，摧枯拉朽！”

    三国，南北朝？

    有这个东西么？

    小蜃龙摸摸龙角，感觉痒痒的，决定改天问问娥英姐。

    这边话音刚落。

    精神链接忽地跳跃。

    梁渠神情一讶。

    “派小星？”

    江淮东水域。

    派小星舒展触足，默默注视头顶小船划过，将信息一一传讯。

    “有点意思哈。”

    梁渠咧嘴。

    南疆没动，鬼母教怪猴急的，又来大顺抢血食。

    天未明。

    梁渠小睡一觉，穿戴好铠甲，步入军帐，重新见到了贺宁远与另外两位国公，了解局势。

    果不其然。

    “陛下给到十日之内，尽量于此时间内达成协议，迟则生变。”

    (本章完)

 第1050章 不降反升（二合一） 

    十日！

    十日内拿下协议！

    时间比梁渠想象的更为紧迫。

    好在不全是坏事，十日谈好，五天撤退，前后半个月，鬼母教那边能赶个场子……

    “内阁大学士们曾有商议，以为这是收益上的一个平衡点。”昨日同魏国公一并落下的宋国公冯熙开口，“南疆非易于相处之辈，俱为豺狼虎豹。

    陛下推测，至多十日之内，南疆便会出手，缓解北庭压力，好令北庭反咬！”

    “如此一来，北庭岂非有恃无恐？”梁渠摩挲下巴。

    “有恃无恐？此言差矣。”魏国公徐有光摇头，指向边关图册，“其一，北庭希冀南疆施压，喘一口气息，却也同样期盼自己能尽早收回朔方，挽回损失，他们不会想要一座空城，一块荒芜平地。

    其二，于北庭，南疆施压我大顺，便是友非敌乎？同一片草原之上，八大部族内尚且不和，常有争论，昔日流金海能落入我朝手中，便是北庭八部大君之位未稳，遑论北庭南疆，地北天南。

    各自期盼渔翁得利，心怀鬼胎罢，倘若代价可以接受，那佯装妥协，让大顺抽调力量南下，同南疆较量拼杀，使北境空虚，也绝对是件利好。”

    梁渠颔首。

    打仗一定会死人。

    莫看昨日大顺得胜，实际攻城战，他们自身伤亡同样不小。

    之所以要打，一定是利益好处大于这份伤亡。

    南疆帮北庭，不是因为它善，而是有利可图，让北庭喘息，好反咬大顺，用利齿扯住肢体，双方打的越惨越好，把狗脑子打出来，把大顺力量全部牵制住，自己长驱直入，后面来记狠的，大口吃肉。

    故而北庭这一口气能喘，却喘不畅快。

    于北庭，情况截然相反，大顺南疆打的越惨越好，南疆出手，自己最好干净利落的抽身，舔舐伤口缓一缓，另趁大顺对付南疆，北境空虚，那带伤也要上。

    天下英雄辈出。

    万事万物皆有矛盾之两面，只得自其中取一个平衡。

    先把能看到的利益，牢牢攥到手中。

    战绩都是虚假的。

    落袋为安才是真。

    至于最后会发展成什么样，彼此决策如何，都要具体问题具体分析。

    最好的结果，无疑是南疆北庭齐心协力，拿出真本事，共创佳绩，但这种情况压根就不可能。

    北庭大君，南疆部落能做这样的美梦，倒不如期望人人放下芥蒂，一心打造美好世界，天下大同。

    “且不说北庭、南疆如何，倒是兴义伯你。”徐有光含笑抚须。

    “我？”梁渠抬头。

    “数月之后，无论战果如何，你皆占据此仗之头功！”

    “俱是登城将士们的血，妻儿们的泪。”

    “无需谦虚。”

    徐有光怎么都没想到，自己三儿子的把兄弟，自故乡开个小武馆收到的小弟子，有朝一日能成长到如此地步，实在令人感慨世事难料。

    “雪山蓝湖先斩雄鹰，辗转十万里入京北上，抓猪猎狐，十日灭去八兽之三，换立国之时，换来一个国公也不是不可能啊。”

    梁渠连连摆手：“大人折煞我了，岂能同二位前辈相较！若论国公之位，该是贺大将军。”

    “哈哈哈。”贺宁远大笑，手指帐外，“公爵确实没有，但我可听见外头有人喊兴义侯了。”

    “好事者，好事者而已。”

    两位国公、一位西军统领。

    三人加起来有五百岁，猛地一波商业吹捧，梁渠汗颜。

    死后追封不算，大顺之国公不过两手之数，绝非一场仗，两场仗打出来的，从南直隶起兵，鲸吞天下，皆是功勋卓著之辈，为朝廷立下汗马功劳。

    或许梁渠此战杀的人很厉害，但不意味他为朝廷带来的利益足够大。

    好比王玄策，一人灭一国，威风凛凛，事后只拿了个“朝散大夫”，一个从五品下，没有任何实权的散官，虎头蛇尾，不了了之，本质便是战争胜利，没有给大唐带来太多实质性的好处。

    数十年前，偌大一个流金海打下来，武圣打出真火，不过封出两个国公。

    假使梁渠没有记错，眼前的宋国公便是其一，封国公之前还已是侯爵。

    徐有光更不得了，南直隶起兵时便跟随左右，一路飞升。

    朔方台城的价值同偌大一个流金海比，差出不止一筹。

    当然。

    一个朔方城，让自己从二等伯的位置上跳两级，跨入侯爵肯定够够的。

    光辉履历。

    几位长辈一口一个侯爷调侃。

    稍稍尴尬之际，心中满爽。

    伯爵、男爵……

    兴义伯、兴义男叫的再好听，不如一个侯爷。

    且到了侯爵，可立家庙，地方百姓说不得会立个生祠！

    从军帐内出来，梁渠又马不停蹄前往临时房舍。

    军医自伤员之间穿梭，正骨包扎，药味浓厚，轻伤的继续上前线，有活动能力的，帮忙安营扎寨，重伤的则是同物资送回河源府。

    梁渠从小屋前黄土路上走过，两侧守卫无不敬畏低头。

    今日梁渠半分血污不染，威势发酵之下，却更令人敬畏。

    一路畅通来到最深处。

    房间内，烛火闪烁，血有暗香，皆是修行到高深境界的表现。

    油灯下。

    豨兽、狐兽被裹成两个白球，昏迷不醒。

    豨兽蒙克尚好，一枪下去，从腰到胸膛，左右手剩下大臂。

    狐兽最惨，削的极多，从胸膛到肩膀，左手全断，右手大臂剩一小半，寻常人受伤要躺一张床位，他们两个合拼一张都绰绰有余。

    甚至梁渠觉得狐兽只用一张板凳足够。

    两人伤势严重，但凭借臻象境界，不用服药也能吊住性命，只等北庭掏钱来赎。

    “江大人，二人情况如何？”梁渠看向一旁的臻象宗师。

    “梁大人放心，此事做过不知多少回，这次之后，二人跌境至狼烟，北庭再下猛药，数年之间，不过能回到狩虎，断不能让二人全须全尾回到战场之上。”

    “辛苦江大人。”

    “分内之事。”

    北庭赎两个残疾回去，没什么大用。

    可只要大顺不狮子大开口，出一个天文数字，再没用也要赎。

    不赎，其它八兽怎么想？

    一十二狼怎么想？

    千千万万的将士怎么想？

    能修行到臻象，且臻象中的顶点，哪个没有深厚背景，盘根交错的关系网?

    确认过自己的“战利品”，梁渠同大师兄杨许一块吃顿早饭，补充精神，辗转回到前线吹冷风。

    中午时分。

    北庭、大顺山峰下再小战一场，烈度远不如昨日，颇有些小部队比斗之意。

    傍晚。

    使者再来。

    军帐内再一次飘出雅言，各地方言。

    “我操你妈！”

    乒乒乓乓。

    东西乱砸乱飞。

    三日一晃。

    朔方城百姓冒着凌冽的寒风南下。

    数百里，对奔马武师皆不是什么难事，可对于寻常人，便是一条天堑，尤其天寒地冻，四关武师都有些难以忍受。

    河源府索性雇佣船队，把人带到岸上，装了船，自流金海上走。

    打下城，大家都是大顺百姓。

    一个人头一份税，打散之后，拓荒、开垦、补充天灾下缺失的人口，全是好去处，没有平白损失的道理，上船之后，且有热姜汤喝。

    反倒是北庭的骚扰部队，为防止人口流失，杀人恐吓，一个冲锋，把人冲散撞伤后扬尘而去。

    “呼！”

    梁渠立足山坡，注视百姓出城，有点抓耳挠腮，浑身痒痒。

    大冬天，热的慌。

    自己如果没有修行，是其中一员怎么办？

    “师弟！”杨许招手。

    “师兄！手里什么东西，这么香？”

    “嘿，好东西，今天伙房开小灶，包肉包子，给你带了牛肉包，当宵夜吃，知道你口味，香辣的，油汪汪，汁水足，便是口味可能重了点，军营里的伙夫做饭就这样，趁热！”

    杨许展开油纸包，热气滚滚，里头是一个一个海碗口大的包子，包子边缘还渗透出红油，滋味十足。

    梁渠毫不客气，拿起一个开啃，油汪汪的汁水淌下，只是目光还是放在城内队伍上：“咱们吃肉包，他们吃什么？”

    “他们？”杨许低头，见到城市里绵延队伍，踏着白雪往城外走，沿途有官兵举着火把自巷子里巡逻，“哦，他们吃炒饼，大人十斤，小孩对半，从朔方到河源，放心，够吃了，到了河源还会再发，就是不好吃，又干又硬，有热水泡一泡还行，没热水噎嗓子。”

    梁渠嘿笑。

    杨许抬头，面露狐疑，重新打量了几眼，再看下面队伍，恍然大悟，也没有说话，就坐在石头上，陪着梁渠吃包子。

    两个人吃十个大肉包，也不担心油渍，几口一个，趁被风吹凉之前，全部下肚，算是有几分饱腹感。

    “饱了？”

    “当宵夜正好，当饭吃，差一点。”

    “等着。”

    片刻。

    杨许又拿来十个。

    坐而分食。

    “饱了？”

    “饱了。”

    “饿是一天，饱是一天，饭能吃饱就别想那么多，你今年二十几？”

    “过了年，二十有五。”

    “呵，二十五，十五六始修行，好日子过满十年没有？闲的你。”杨许起身拍拍屁股，“走，没事干跟我去巡逻，今天北庭又派使者，贺将军说不能放松警惕，要当心他们趁机偷袭。”

    “嘿，行！”

    两人从山坡上下去。

    背后寒风凌冽，收拾好包裹百姓步出家门，寻到认识的人，结伴而行。

    梁渠途经军帐，里头的动静远不如前两次闹的大，第三轮谈判，终于有那么几分坐下来好好谈的意味，罕有地方方言，说的全是大顺雅言。

    江淮大泽。

    西水域岸上城镇。

    山洞之中，一个个肉胎自山壁之上生长，表面血管遍布。

    肉胎之间，尚有两位鬼母教徒穿梭其中，精心照料，惊叹山鬼的生长速度。

    “师兄，这新山胎长的可真快啊，以前要三个月，现在只要一个月就能出栏，而且我听说，山鬼一个人能凝两颗小胎珠丹！咱们只要集齐三千颗，一个山鬼吞七八个不在话下，咱们养两百个就行！”年轻些的弟子搓搓手，吞咽口水。

    “用不着两百个，一百七八十足够，每回养山鬼需要的气血药，本就会多报一些。”年长些的人摇摇头。

    “一百七八十？”年轻些的人心脏跳动起来，盯着葫芦里的丹药，试探问，“可长老给了咱们二百三十份的气血药啊……”

    “呵！别以为我不知道你葫芦里卖的什么药，打的什么算盘，我要七十五份！”

    “七，七十五？”师弟瞠目。

    他心有不甘。

    好不容易能偷拿一些气血药，帮助修行，师兄要七十五？这拿走了还够一百七八十养山鬼么？

    合计自己倒亏？

    “蠢货，养山鬼，又不用全要气血药，你去猎些山兽不就行了？混杂气血丹，二百三十份，咱们能剩下来小一百份！我拿七十五，剩下多少全给你！”

    嘶！

    年轻弟子的心又激动起来。

    “想拿多少，看你本事，快去猎山兽！”

    “放心师兄，包在我身上！”师弟兴致勃勃，立马走出山洞。

    山洞之上，树林之间。

    目睹鬼母教徒出山洞，全程听完两人交谈的龙平河撇撇嘴：“鬼母教的人就是蠢，活全自己干，拿的还少。”

    “平河，你继续看着，山兽让他们猎，别教他们害了人，要是害人，就提前动手，我去其他地方找找，长老说有十几艘船。”

    “大哥放心，有我看着！”

    龙平江点点头，闪身消失。

    与此同时。

    其余地界亦有龙人探寻。

    鬼母教派出弟子不过奔马，由个别狼烟统筹，而这些搜寻龙人无不在狼烟之上！

    朔方台大战后第五日。

    南疆试探性动手。

    两份电报，帝都中转，南面一边干仗，尚在谈判商议中的北面已然知晓状况。

    望着北庭使者通红的眼，贺宁远不动声色的折迭好信件，把价码再降三分。

    使者心头一喜，以为自己终于谈判起作用。

    五天下来，四场谈判，大顺价格已然降到北庭期望之中。

    翌日。

    南疆武圣挪动，北移百里压境，虽未动手，形势大好，北庭大喜过望，决定晾上一天，其后乘胜追击，让大顺再降一半，另用牛羊充数。

    第七天。

    上午双方小规模搦战，烈度控制在臻象之下，互有胜负。

    军帐内，贺宁远气定神闲，当着使者面，推翻前日议价，抬高价格，打了北庭一个措手不及。

    使者一懵。

    (本章完)

 第1077章 善战者无赫赫之功，龙宫有多少宝？ 

    （二合一）

    万顷碧波融汇成光，银鳞鱼群游曳在粘稠湖水中，奋力甩尾，神奇的是，鱼鳃与水流的交互速度减缓，并未使得大鱼窒息。

    灵机范围内，所有人、蛙、兽潜心修行。

    单个人气势上涨并不明显，上千位汇聚一起，雄浑惊人！

    梁渠踏水独行，成为静默天地间，唯一活动者。

    “三元九运，一元一甲。

    枯木逢春，延寿甲子；天水朝露，延寿二运；乙木长气，单单延寿一运。明明为木属长气，精于此道，延寿年份仅天水的一半，枯木的三分之一，质量上确实比不上。”

    人与人大不相同，不谈夭龙、熔炉等大修行者手中存量，寻常狩虎乃至臻象，得一缕天地长气难之又难，殊为不易。

    梁渠狩虎大武师时，经手之长气便足有两位数，仅算种类亦超一手之数，比一般人见识广博得多。

    像木、水属性长气，除开性质偏攻伐的【渊流】，基本带延寿作用，以二十年为一单位，反观【太阴】、【太阳】、【如意】、【玄黄】、【赤气】，皆不具备相同效果。

    老蛤蟆的判断不算错，同类型的中下等。

    不过【乙木】增寿少，效用不错。

    丰草绿缛，佳木葱茏。

    与“不能动”的天赋有异曲同工之妙，算一个后勤能力，便是不知能催生到何种地步。

    善战者无赫赫之功。

    “不能动”徜徉池塘，每日趴窝，净晒太阳，不显山不露水，与世无争，实则种植园、莲王田皆有大用，每年两处【青木大阵】，少说贡献数万水泽精华，数万两白银。

    对比进化至今的小几十万投入，可见一斑。

    “暂时留下，以观后效。”

    收敛思绪，回到甲板。

    梁渠注意力重落到陶盆里的雷击桃木。

    陡然被泽鼎收掉一缕天地长气，翡翠湖灵机未少，充沛浓郁，然丝丝缕缕的长气青丝大幅渐少，连带桃木上蛛网的凝结速度一并放缓。

    长气将现未现。

    军士汗如雨下，说话磕磕绊绊：“都尉，这雷击木……您下去之后，没有动，它们就这样，属下不知是怎么回事。”

    “我知道，不干你事，下去吧。”

    军士大喜，反复观察梁渠表情，确认并无迁怒，赶紧离开。

    雷击桃木青丝纤细飘摇。

    “有点危险……”

    此地长气浓度不如昔日诞生朝露的前哨峡谷，陡然被抽取走一整条长气份量，余下份量虽然足够，但浓度欠缺，常规收气方法下，无法自然“浓缩”。梁渠心火熊熊，意念成就一只大笔，搅动天地风云、水下暗流。

    长风呼啸，漩涡浮现。

    乙木气机为地貌些微引导，闪烁的“蛛丝”重凝结实。

    本到临门一脚，被人为吹上一口气，一十八株雷击桃木大亮，所有的“青绿蜘蛛丝”汇聚到一棵最大最繁茂的桃树上！

    一缕青绿长气绿瘦蛇般挂载树梢！

    砰！

    陶片坠地摇摆。

    一尺半方圆，直径一米的厚陶盆轰然崩裂。

    桃木密密麻麻的嫩白根系抽生，线虫一样穿出陶盆状的黑土，插入到甲板缝隙之中，宛若借助岩石缝隙生长的峭壁草木。

    船板块块隆起、破裂。

    幸好不是自己的船。

    梁渠暗自庆幸。

    嘭嘭嘭！

    余下一十七个陶盆接连炸裂。

    本化为焦炭的部分彻底褪落，露出乳白的树干，又被根系捕捉，未经发酵腐化，直接摄取，其后冒出粉红桃。

    没人知道一十八棵桃树是怎么传授的粉。

    前后短短一刻钟，缠绕“绿瘦蛇”的桃木树枝上俨然结出青绿色的小桃子，再半刻钟，大于枣子、小于拳头的鲜桃自然受沉坠落，一滩清水柔和接住。

    “把桃子捡起来，把桃子捡起来！”

    军士手忙脚乱，一拥而上，扯开衣服下摆，迅速兜住一堆鲜桃。

    “一般啊。”

    梁渠拿起一枚，清水里冲一冲，抹去绒毛啃一口，眉头微皱。

    没太多甜味，一股雨水下太多，淡淡的水浆味，略显涩嘴。

    倒是入肚之后，有一股子不大不小的阳气从小腹中蹿升，价值上对奔马初境武师有不错作用，对他这位大宗师一点用没有，生出来后径直溃散。

    一人得道，鸡犬升天。

    收集乙木长气的雷击桃树显然发生本质蜕变，一桃压百魅，一枭镇千邪，桃树本是阳刚之物，遭受雷击而不死，阳上加阳，阳性特质极大催发，效果上却略显鸡肋。

    “都尉，我爷爷院子里种两棵桃树，我觉得，应该是没有疏和剪枝的缘故，树上桃太多，结果太多，果子反而没长好，长熟，若是疏后，结出的果子兴许会好很多。”

    “哦？”梁渠看向发声的军士，再看周围慢一步，刚开的雷击桃树，“怎么疏？你来试试，放心，办不好不怨你，办得好，大大有赏！”

    发言军士精神一阵，他就等梁渠这句话，挥手招呼自己相熟的弟兄：“快快快，剪枝，一根枝只留两个分叉，长果枝留五六个单蕾，中果枝留三四个，短果枝留两三个。”

    无奈开太快。

    几人一点点挑选太慢，发言军士索性上手一撸到底，隔开一段留一个。

    疏之后，桃树上结出的果子明显不同，个头大上两圈，水蜜桃一般丰盈满润。

    梁渠控水托住一枚落果，皮一撕即下，满满的汁水，分外甘甜！

    此时桃子中的阳气激增，直接到达能令上等马有效的程度！

    这还不是挂“绿瘦蛇”的桃树王！

    “最后几棵不要弄了！”梁渠拦住军士，好留个对照组。

    不是树王的雷击桃树果子更小，只有核桃大，挂在枝头枇杷似的，酸涩得很。

    数量和质量一同对比，梁渠心中有数。

    “剪枝后疏后的价值更高！高出数筹！奔马四境全能服用！”

    挂载长气的雷击桃树王，先行处理，恐怕能结出让地桥乃至天桥狼烟获益的果子！

    爷爷种桃树的军士见自己建议有用，抖擞精神，看准机会再发言：“都尉，其实我做这些已经晚了，本来应该冬天剪枝，蕾期疏蕾，最后梳果。

    刚才时间来不及，我等做的太糙！认真打理一番，至少桃子品质再高一筹！”

    “你不错，待会去寻李寿福，计你一百二十个小功，剩下几个人，计十个，你计十五个。”梁渠指向其中一个办得更好的人道。

    “谢都尉赏！*8”

    再看船上停止快速发育的雷击桃树，梁渠心火成勺，挖出湖底淤泥，大手一挥，覆盖在桃树根部。

    本要离去的军士顿住脚步，犹豫之下，开口提醒：“大人，桃树需要常浇水却又怕水，直接盖淤泥，恐怕容易淹死……”

    梁渠随控干淤泥水分，变成湿润干土，挥挥手。

    “再加三十小功，计一百五，对了，你叫什么名字？”

    军士单膝跪地。

    “小人岳炎宇，平阳海盐人，今年二十整！因为同乡，小人打小便听大人故事，心向往之，故尔来河泊所任一军士！”

    其余军士一片羡慕，可恨自己没有一个院子会种桃树的爷爷。

    知之为知之，不知为不知。

    梁渠没种过果树不懂细节很正常，便是“打小听故事”一说让他哑然失笑，以为是个马屁，仔细算一算竟真不能算假。

    平阳府内不谈晋升狩虎免一府税收，梁渠其实成名很早，大抵十五六岁，华珠县治水时。

    彼时坐落运河口的澜州尚未并入，江川鲛人县未立，一天抓匪、平事、理出头绪，纠集船队、未生瘟疫，效率惊人，事后更有赤龙鱼现世。

    平阳府内拢共一十三县不说无人不识、无人不知，不远处的海盐县绝对在消息传播范围内。

    岳炎宇小他五岁，算十、十一……

    他大手一挥。

    “我记住你了，回去后，一十八棵桃树，挑一棵种到我院子里，余下十七棵全移栽到淮阴武堂，你来负责，办好之后，再领五十小功，自选一门下乘武学，一门中乘功法。”

    岳炎宇兴奋激动。

    “是！”

    操弄桃树的两刻钟里，天地间灵机渐消渐散。

    鉴水之上，个个膨胀一圈的真罡被武师们收回体内，锤炼气血，回味无穷。

    基数一大，万事皆有可能。

    恰逢进步关窍，上千人里，即刻有人突破、晋升，灵机圈外围的熊毅恒、杜翰文、金小玉更是齐齐炼化腑脏关，晋升奔马！

    淮阴武堂，六年级生！

    五关皆开一口玄气自生。

    三人俱是准备万全，底蕴深厚之人，破开一窍后，准备冲击第二窍！

    梁渠扰动水流，再引导少许残存灵机，落于三人周身。

    四关入奔马，一口玄气无法增加，需凭借自身底蕴，故而吞药，临时积累无用，然凡事总有例外，梁渠的泽灵反哺是一份，同根同源，天地灵机亦是那份例外！

    只不过一般无人如此作为。

    一来异象难寻、珍宝难觅，有也不会恰到好处的赶在突破节点。

    二来事无必要，冲窍越多，证明突破者潜力越强，而不是冲窍越多，自身潜力会有所增长，这是因果颠倒，费劲吧啦在破关时多冲一窍，耗时耗力耗钱，除去涨面子没别用。

    奔马三年一窍，十年一境是对旁人。

    有这份能耐，且有资格得到这份帮助的家族子弟，断不会为这一个窍穴难住。

    没能耐的……那就是没能耐。

    恰天时地利有眼缘，梁渠不介意出手相助。

    三人冲完两窍，已经心满意足，万万没想到，自己竟然玄气未竭！

    三窍放在五大真统，亦算天骄。

    传闻兴义侯入奔马时，更是一口气冲开四窍，直入奔马中境。

    他们从不敢奢望……

    支棱起来啊！

    三人憋得面色涨红，体会到有灵机入体，支撑玄气，拼命向第三窍发起冲锋。

    陆陆续续有人苏醒，注意到外围角落里的一幕，分外惊奇。

    “不会是三窍吧？”

    “三人全没有武骨啊，怎么冲三窍？”

    “凭什么啊！”

    “莫非武堂有秘法，增长先天之气？是观想图？”

    千里迢迢从平阳缉妖司赶来，蹭天地异象灵机洗涤的关从简看看自己师爷，再看看三个小子，总觉得脱不开关系。

    他天生武骨，昔日才冲开三窍，三个武堂子弟凭什么？

    在场有这份本事引导的唯有师爷。

    “咦，好大的桃子！”

    关从简伸长脖子，见到梁渠身后郁郁青青的桃树。

    “丽婵，你等我一下！”

    “你去哪？”宗丽婵问。

    “我去给你摘两个桃子吃吃！你留在此地不要走动。”

    事实证明，有帮助只是有机会。

    熊毅恒、杜翰文、金小玉三人，唯有熊毅恒成功冲破三窍，余下两人全部失败。

    饶是如此，依旧掀起一片惊叹。

    武骨、底蕴一个不缺，方有可能冲破三窍，熊毅恒比常人强壮、气血旺盛不假，可莫说武骨，半武骨都算不上！根本没理由冲破三窍。

    “噫！好！我破了！三窍！我破了！三窍！”

    熊毅恒欣喜若狂，甫抬头，正对梁渠微笑，他恍然大悟，再问左右，果真都在冲窍时感受到另有灵机入体。

    梁渠，兴义侯，做好事爱留名。

    除去血关入奔马，场内尚有奔马入狼烟，凝练真罡的。

    异象消失。

    大获丰收！

    碧湖中，水藻疯长成片，梁渠顺手控水，绞杀成粉末，治理一波水域，使万物循环，告知众人登船。

    入夜。

    信号旗交叉，战船收钩张帆。

    “回城！”

    ……

    九月。

    荷将败。

    先锋宝船安全回归平阳。

    雷击桃树上挂载的“绿瘦蛇”，填充入河泊所宝库中，平掉购买蛙公情报，支付数份大药的账单。

    一来一去，梁渠空手套白狼。

    血赚一缕乙木长气，半枚寿虫血茧，顺带填补掉财政空缺。

    兴义侯的财政手腕！

    “诶诶诶干什么干什么，谁教你们进来的？”张大娘女儿、范兴来相好陈秀叉腰，柳眉倒竖，瞪眼瞧门外军汉，“知不知道这是谁家？擅闯兴义侯府，不要命了是不是？乌龙！”

    “汪！”

    乌龙配合吠叫一声，犬坐于地，比人都高，舌头滴汗，骇退军汉。

    “没错啊，就是兴义侯府。”岳炎宇跑出几步，看完牌匾再回来，“是兴义侯唤我们来的，说往池塘里种一棵桃树，姑娘您吩咐，种哪？我们自个挖坑，不辛劳府上人。”

    陈秀狐疑。

    “教他们进来吧。”后院有温婉女声响起，“夫君早些时辰提过一回，便种我昙的对角上。”

    “好的，夫人。”唤应下来，陈秀侧开身位招手，“进来吧。”

    “打扰。”

    岳炎宇等人拿起铁锹，扛起桃树。

    待三人走入廊道，陈秀蹲下来朝乌龙轻语：“乌龙，你去盯好他们，别失了东西。”

    “汪！”

    乌龙甩甩尾巴，跟上军汉。

    岳炎宇：“……”

    梁渠辗转至彭泽。

    “老将军，且看这是何物？”

    “长气？木属？催生植物？”老乌龟眯眼，体会到手上宝植舒展，“你这一身本领，想拿即拿，收到的好东西真不少啊。”

    梁渠谦逊摆手：“哪里哪里，比不得元将军的时序长气，足令武圣延寿上千年的至宝啊！”

    “……”

    “如何？你我一人一龟，共举大事，共创大业，这份乙木长气，连同昔日寿宝，一并送赠予将军！配合铁木山的【青木大阵】，事半功倍！再活万万年！”

    老乌龟闪过一丝犹豫和挣扎。

    宝植并非一味催生便好，过犹不及。

    南疆稻米一年四五熟，产量惊人，远不如北方一年一熟的好吃，口感粗糙，难以下咽。

    同意鳄鱼来布置【青木大阵】，是因为鳄鱼能喷吐青雾，增添植物生机，能弥补催熟上的不足。

    天地长气不同。

    早有人猜测，长气属权柄碎片，位果渣渣，故而常人难以兼容，炼化长气，能获得其独特效用……

    狗日的好东西真他娘的多，真想抢过来，偏偏梁渠掐住它的命根子，自己滑不溜啾像条泥鳅，奈何不得。

    “不行不行。”

    “得嘞，我今个忙，下次再来。”

    不同于上次寿宝直接给，长气金贵着呢，梁渠翻手收走乙木长气，头也不回的离开。

    老乌龟见梁渠【水行千里】，闪烁消失，心里空落落的。

    “对付蛟龙……”

    大泽涛涛。

    “龙宫里有多少寿宝？”

    (本章完)

 第1078章 砗磲族地，搬山堵洪！（二合一） 

    纹~

    涟漪漾出层圈。

    枯蓬压着荷梗垂下去。

    八月中，荷会开至一年中的最鼎盛，其后盛极转衰，时至九月，绽放到极致的荷瓣外层垂落，瓣尖沾水，清风一拂，片片凋零，浮船似的飘远。

    江獭凫水嬉戏，龙娥英端坐亭中，剥净莲子。

    梁渠盘坐老砗磲壳顶。

    老僧入定。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    泽鼎内。

    赤青二气婉转。

    念头轻动，蓝潮微降。

    【水泽精华：六十六万八千】

    【获露种一枚】

    蓝潮翻涌。

    蔚蓝露种浮现，飘飘晃晃沉没鼎底，鹅卵石般星罗棋布。

    春夏之收。

    【造化之种：三】

    【露种：九】

    三加九，整一十二枚！

    露种占比四分之三，造化之种占比四分之一，比例差距够大，纵使造化之种略有不足亦无大碍，足可替一缕天地长气！

    换算下来，梁渠手上拿捏三缕长气！

    大淮军前哨峡谷亦是进度喜人。

    经由肥鲶鱼安排，梁渠曾去东南水域交界处暗中观察，约莫十一、十二月，再一季不到，年关之前，或可量变引发质变，凝聚长气成型！

    届时将会来到四缕！

    【水泽精华+3】

    泽鼎闪动波光。

    梁渠睁眼，拍拍身下淡蓝贝壳：“老贝，给你的【阴阳五行种】，养得怎么样？”

    “风帆无恙，鸥鹭不惊。”

    “有文化！”

    梁渠竖起大拇指。

    他仔细算了算，今年有三件大事，左右全赶在差不多的时间点爆发。

    一是六月上旬，重炼蛙王兵器，迄今炼有三个月整，应当来到关键时刻。

    二是蓝继才说十月血煞神通令或成，让他对应月份去一趟。

    三是去年年末，梁渠贡献出【阴阳五行种】，告知梦境皇朝，圣皇收集材料，准备会晤“白雾蜃龙”，彼时言明，短则半年，长则一年，如今再候两月，马上将满一年期。

    除此之外，自己泽灵反哺亦来到重要关头。

    “书中自有黄金屋、颜如玉……”

    老砗磲摇头晃脑掉书袋，梁渠指甲刮动贝壳折棱，感受反震，有点上瘾，他忍不住起身，对比起老砗磲外壳大小。

    “老贝，你嘛时候三丈啊？”

    梁渠犹记得昔日老砗磲曾说。

    其族中三丈者，皆为人族所言臻象大妖！

    当年丰埠县发现时，老砗磲已经相当接近这个极限值，岁有一千，活脱脱的老古董，彼时他还嘲讽了一下就这。

    一晃眼小十年过去，岁月之数占比老砗磲的百分之一，不算长，不算短，即将跨过临门一脚。

    老砗磲得意洋洋。

    “汝目力通玄！三丈之数，半寸之差！斯塘灵脉蕴结，鱼骨自陈，省吾筋骨之劳。期以二三春秋，丹鼎功成，更增寿三千秋矣！”

    人话，池塘里经常丢些鱼骨，老砗磲常常补钙，营养充足，修行更快，再有两三年蜕变，神功大成。

    慢是慢，胜在稳妥。

    这种慢慢熬、慢慢长，不用争夺的修行方式真是令人羡慕……

    待老砗磲成就大妖，水泽精华吸引能力肯定更强！

    “嗒。”

    瓷盘顿落蓝壳。

    龙娥英递来一碟剥干净的白莲子，清香扑鼻。

    【水泽精华+624】

    梁渠蹲在贝壳上，揉捏搓动娥英小手，抓一把莲子往嘴里塞：“老贝，家里有没有兄弟姐妹，介绍我认识认识，交个朋友？我还能给你兄弟姐妹准备礼物，大顺兴义侯亲自送，怎么也算衣锦还乡，风风光光，多有面？”

    砗磲珍珠是好东西。

    梁渠正处于对水泽精华的旺盛需求中。

    一个老砗磲是一万。

    十个老砗磲，十万！

    “无。”老砗磲信誓旦旦，“吾族四海为家！”

    “四海为家？你原来不是住东海的么？”梁渠记忆力极佳，清楚记得老砗磲最初措辞，“你说家里遭逢巨变，自己一只贝跑出来，彼时才几尺大。

    你就把那个位置告诉我，我自己去寻，说不定能给你们解决掉麻烦，重回老家，兄弟我现在强的可怕！”

    老砗磲：“……”

    静默一瞬。

    “去也无用。”

    “怎么说？”

    老砗磲叹息。

    砗磲族四海为家不假，有一个族地亦真，是专门用来繁育小砗磲，传承知识的宝地。

    主要是由于砗磲族独特的繁殖方式。

    春暖开时，雌性砗磲、雄性砗磲会分别将“产物”排入海水。

    这些“产物”在海水中随机相遇并结合，完成“匹配”过程，“匹配”成功后的砗磲胚胎，会经历一系列的发育阶段。

    梁渠听到此处，不由望一眼龙娥英，发现她面颊微红外，并无异样，甚至反过来白一眼他。

    也是。

    大部分水族的繁殖方式千奇百怪，龙人族久居江淮，见多识广，断然不会太惊奇。

    砗磲胚胎最初是浮游的幼虫，随海流漂浮，逐渐发育，短暂成长后，幼虫会寻找合适的基质，如珊瑚礁或岩石等，附着在上面，慢慢发育成幼体砗磲。

    附着的地方越好，灵机越足，幼体砗磲成长越快。

    直至成长到体内孕育砗磲珍珠，方能脱离基质，自由活动。

    老砗磲凭千岁之数，长到现在二丈九尺九寸半，完全能算作砗磲族天骄！

    一旦跨越三丈的关隘，砗磲族德高望重的前辈大能！

    说到这里，老砗磲不无得意。

    梁渠鼓掌配合。

    凫水的小江獭全竖起上半身拍抓，氛围十足。

    这就是镇淮军中的精锐！

    “奈何……”

    转折来了！

    砗磲成为精怪，“产物”大幅减少，繁殖方式却未改变，零星一点，放到海洋之中，根本不可能“匹配”成功。

    故而渐渐的，修炼有成的砗磲拥有一个约定俗成的繁育之所，大家面对面，提高成功率，且顺便留下知识传承，本身繁育之所又拥有大量良好基石，能帮助后辈快速度过幼虫期。

    这种地方太隐私。

    除去砗磲自己贝谁都不能说。

    即便说了，梁渠去寻，如今夏末秋初照样碰不上什么大砗磲，小猫三两只，壳都没发育完全，遑论养砗磲珍珠。

    “老贝你不说族群里遭逢大变吗？所以是什么大变？”

    “……”

    【水泽精华+845】

    “哎，生疏了不是。”一切尽在不言中，梁渠抓一把莲子咀嚼，含糊说，“彼时你我不熟，情有可原，我原谅你了老贝！所以我等明年春天去就行了是吧？寂寞的青年砗磲啊。”

    “……”

    “咱们就这么说好了，明年春天你带我去一趟砗磲族地，我准备点礼物。”

    不是，说好什么了，怎么就说好了？

    瀑布流响。

    老砗磲瓮声瓮气。

    梁渠再抓一把莲子。

    今年莲子比往年略有丰收，龙宗银派人送来五千五百颗新鲜莲子！

    【水泽精华+十三万七千六】

    【水泽精华：八十万五千七】！

    ……

    余下日子梁渠变得相当繁忙。

    权力的扩大，意味着责任范围的扩大。

    六到九月，是淮江降雨集中期，更是汛期，中下游不少主干、支流水位高涨，淹没部分地方城镇、农田，更有一处堤坝处于警戒边缘，幸得地方河泊所及时预警，三天之内联络上梁渠。

    大雨滂沱。

    天地幽蓝。

    江河之上汪洋一片，朔风裹卷。

    阻拦江水的堤坝上裂开一道触目惊心的裂缝，水液汩汩流出，管涌之下，很快便会溃堤，无数军汉尝试弥补，杯水车薪。

    “大人，实在坚持不住了啊，下官只能求见大人，此堤溃，必淹数县，殃及半个江州！”知县冒雨大喊。

    梁渠俯瞰周围：“附近有没有岩石山，越近越好，要够大！”

    “岩石山？”

    知县不解，回头望向观测水文的河泊所小吏。

    河泊所小吏听闻此言，初时不解，其后肉眼可见的兴奋。

    难不成……

    自家人当然知晓都尉神勇！

    “有的，都尉，有的！此处十里外的那座小山便是岩石山！结实的很。”

    “娥英！”

    冰霜蔓延，冻结裂缝。

    梁渠声至人走，消失无踪。

    堤坝上独留一高挑女子，江风吹扬裙摆，露出藕丝靴。

    知县大脑疯狂运转。

    冰封堤坝，无疑于饮鸩止渴，便是不知冰堤能坚持多久，能不能坚持到退潮，亦或者堤坝修补完全……

    轰隆隆。

    骇人的雷鸣响彻，大地震荡！

    不好。

    地龙翻身！

    知县瞳孔放大，一口气险些提不上来，哽在喉咙口，仰天悲叹。

    天要亡我！

    亲娘嘞，溃堤淹县，影响仕途啊！

    “来了来了！”河泊所小吏兴奋大叫，“知县爷，山来了！山过来了啊！咱们有救了！”

    有救？

    知县浑浑噩噩抬头，但见小吏先前所指岩石山，正缓缓靠来！

    他目眦欲裂，反复揉眼。

    没有错，他们不向山去，山在向他们走来！

    电光一闪。

    轰隆隆。

    雷声仿佛冲开一扇大门，让知县回想起兴义侯去岁之壮举。

    寒冰泉！

    是寒冰泉！

    怀元河属淮江支流，平潭县知县去年并未亲眼见证梁渠壮举，单单梦中畅想，然而此时此刻，梦境与现实交错重迭！

    大浪涛涛，冲刷山体碎土，黄泥浑浊，迸发雷鸣。

    眼前一幕太过骇人，恐惧尤胜震惊！

    白猿没有直愣愣地开河汇入，他绕上一个圈子，先汇入下游，再往冰封堤坝上去。

    在一派官员头皮发麻的注视间。

    一条长逾二里，高三十丈的巍峨岩石山，横亘怀元河前！

    轰！

    地面震颤，堤坝彻底坍塌，汹涌的河水如野马脱缰，本以为能驰骋平原，岂料撞开堤坝，蓦然冲溃到山体之上，倒卷而返！

    碎石块块滚落，砸起浪。

    没完！

    黑雾弥漫，浸润山体！

    阿肥神通，【泼墨挥毫】！

    【涡宫】，收容统御之兽，得水兽加持，肥鲶鱼骄傲抬头。

    肱！

    骨！

    肥拳重工共为一体，有肥鲶鱼，自少不了拳头。

    拳头跳出怀元河，使用天赋，改造共鸣地面，使肥鲶鱼的黑雾更容易同化，其后挥舞双钳，熟练地敲敲打打，几大水兽全部加入。

    黑雾不断侵入山体，蔓延、扩张。

    梁渠利用心火，显化有形之手，揉捏橡皮泥似的，将岩石山体内部裂缝逐一抹去，同时把原来的堤坝联合进来，缓慢而有序的内外同时改造，与环境融合。

    半月一晃。

    乡民日夜瞻仰。

    在诸多水兽和梁渠的共同努力下。

    平潭县，一座堤坝山横空出世！百倍强于先前！

    嶙峋的岩石山走势犹在，然锋利不见，更多圆润，宛若烈阳下融化的麦芽。

    洪水被牢牢堵在堤坝山之外。

    该有的结构一应俱全，同原先堤坝作用无异，虽然山体太大，许多地方未曾揉捏完全，奈何时间不允许。

    伟力！

    神迹！

    平潭知县知晓世上能人无数，却不知能人之外，更有神人！

    “起庙！”

    “平潭县为大人立庙！”

    平潭县留一段千古传说，仅为梁渠都尉工作的一个插曲。

    昔日淮东河泊所内，升为淮水郎将的他管好一个江淮大泽，半个南直隶足矣，如今却要面对整条淮江，两岸无数地方，八九两月足谓“狼烟四起”。

    无数册页呈现到桌案上，动辄哪哪地方有灾，岌岌可危。

    俨然一副大厦将倾的恐怖模样，实则不过是疆域太广的“日常”。

    身为都尉，梁渠主抓军事，奈何真碰上事，一样避免不了干活，正常干完甚至没有多少大功，因为疏水、治水，本是河泊所职权范围之内的日常工作，干不好甚至有过！

    好在。

    “当年一个华珠县搞的我手忙脚乱，如今挥手可平。”梁渠不禁忆往昔峥嵘岁月。

    捏一个大坝，半月光景足矣。

    只可惜不能一劳永逸。

    门太坚硬，墙便成了门，水会流动，不人为控制，绕开大坝重辟河道兴许用不上几十年。

    搬山堵河之事只发生在一县之地，传播速度的远没有寒冰泉快。

    辛辛苦苦巡视淮江上下。

    至十月初。

    黑色的枝条纠缠，秋风渐凉，荷落尽，梁渠方才抽空，去一趟蓝湖，与冰玉蟾族族长，老蛤蟆昔日相好霜璃沟通搬迁事宜。

    冰玉蟾越犹豫越拖拉，梁渠停留蓝湖越不会引人瞩目。

    双方深切交流意见之后。

    主体方针是慢慢搬、不急搬，确保寒潭环境先落实，给予冰玉蟾宾至如归的体验。

    梁渠另外派遣龙平江去联络凌旋弟子，金牌缇骑索玉琴。

    凌旋等人神出鬼没，不仅莲宗找不到踪迹，大顺自己人也一样，要联络，只得在约定好的地点留信息，他们有空会派一只训练好的旱獭鬼鬼祟祟去取，再定见面时间。

    同特务接头一个样。

    十月二十六日。

    旱獭把塞信的竹筒交给獭獭开，完成水陆交接。

    獭獭开捏住竹筒，看着肥胖龅牙的旱獭，像没扁尾巴的大河狸，觉得它一定吃的很好。

    翌日。

    “凌旋兄，伏藏洞，今年太忙，暂时去不了。”梁渠告歉。

    “咦？”凌旋惊奇，“我正想同侯爷说，伏藏洞这个暗桩，恐怕要延迟探索。”

    “这么巧？为何？”

    “雪山宗脉的大法师来了蓝湖，徘徊不定有一个月，我们暂时没看明白有何目的，或是重新布道，或探寻暗桩，仍在探查，我们也相当忙碌，无空探索伏藏洞。”

    梁渠点点头：“雪山诡谲，多加小心。”

    “侯爷放心。”凌旋换上一个略带调侃的称呼，“梳理过瀚台府白家，风气焕然一变，我们中原人去补后勤都方便得多，白家还专门派人建有几个官话书院。”

    梁渠咧嘴：“那我不算白来？”

    “来得妙极了！有时真想像兴义侯一样一统乱砸，打开局面，可惜咱们身上没学这本领，碰个宗脉法师都麻烦的很。”

    “找个机会，寻个由头，我去蓝湖捶他一顿。”

    “哈哈哈那敢情特别好！”

    了解下近况。

    确认情况仍在掌握，梁渠跳转回龙人族地，水宅潜修，三日之后，正欲走水道，跳转帝都，去寻陆刚师兄。

    泽鼎震颤。

    【三入淮江，河流眷顾度+0.3112】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：20.7822）】

    梁渠眸光闪动。

    “平潭县给我立了庙？”

    (本章完)

 第1079章 青砖大瓦房，再见蜃龙！（求月票， 

    二合一）

    “一二三，拉！一三二……”

    麻绳绕过房梁，绷得笔直，草鞋摩擦砖石，划出白痕。

    健硕力夫小臂缠绳，奋力拉拽石像，使之顿立高台之上。

    咚！

    石像归位，香火笼罩。

    灰白的香灰掉落，炉内摔作三段，房梁上的木屑簌簌飘落。

    司祭伸长脖颈，喉结滚动，浑浊的汗贴住渗油的皮。

    “一拜，兴义侯搬山镇河……”

    “二拜……”

    无人注意之处，水光涌动，梁渠身披【涡神甲】，隐身于庙宇角落，鼻尖嗅着梁柱上未散的油漆味，见证平潭乡人上香、祭拜……

    梁渠有三座庙。

    故称血石县，今称香邑县，白猿除蛇妖，请白猿入水神庙是一，为县中大户出资建设，声势浩大。

    锡合府平洪除匪，乘青龙，行云布雨，一箭崩山，立乘龙庙是二，为山中猎户筹措银两，小而偏僻，倒是有个被他救下的女庙祝。

    今时平潭县搬山造堤，立兴义侯庙是三，平潭知县筹措富商，不比血石县富裕繁华，庙宇略小，高台上石像，却完完全全是梁渠自己的样貌！

    水神庙、乘龙庙，前者“断不相干”，后者是山中猎户远远相看，凭模糊印象，和乡野传说雕凿，样貌似是而非。

    唯这平潭县，直指他本人！

    “怎么笑得那么开心？出去遇到什么好事情？”

    龙人族地，龙娥英修行出关，第一时间体会到梁渠心情变化。

    “哈，平潭县给我立了庙！”梁渠神采飞扬。

    “香邑、锡合也有庙啊。”

    “不一样的。”梁渠摇头。

    龙娥英没觉得哪里不一样，见梁渠笑，她也忍不住笑，眨眼问：“那……晚上咱们吃点什么，庆祝庆祝？”

    梁渠神色一尬，抓抓耳，挠挠鬓角。

    “族里除了藕，有没有别的？”

    白猿“只得”淮江东西穿梭。

    平阳到帝都，走涡流水道仅需几分钟，明面上则是赤山跑三天，为防止细节败露，此间存在的时间差，梁渠皆是住在龙人族地修行，顺带让娥英回一趟娘家。

    倒不是不适应。

    有【水韵】天赋加持，自在呼吸，来龙人族跟回到家一样，太岳父大长老说话又好听，平时他不怎么出门，基本不存在“姑爷”上门的尴尬。

    唯独在吃食上，接受不了！

    除了藕，还是藕！

    大王莲的莲子属于补品，大王莲的藕则是龙人主食，与稻米无异，凉拌的、热蒸的、切片的、滚刀块的……了不起配个咸鱼咂摸滋味，一点风味没有，嘴里淡出个鸟来！

    “小瑶、小璃难得休沐，我去找找材料，给你做炸藕盒？”

    梁渠来了精神。

    “怎么做？族里能生火么？咱们去借蛙族的通天莲？”

    “生不了火不是有你么？”

    傍晚。

    鲟鱼游梭。

    屋子被一个大气泡笼罩，闪动银光，摇摇晃晃，院子中央支一个小铁锅，油水噼啪冒响。

    龙娥英筷子空夹，小心尝试，将裹好面糊的藕盒下入油锅，藕中的猪肉糜被鱼肉糜替代，于菜籽油中翻滚冒泡。

    藕盒五个五个炸。

    炸好五个放入瓷盘，先上，老吃热的。

    梁渠咬住筷头：“今年太忙，实在没时间陪你出去玩，明年，明年夏天，有没有什么想去的地方？”

    “华珠县灵谷寺？”

    “看萤火虫？”

    “嗯。”

    “好啊，有个大几年没去，我提前知会华珠县令，包个场……”梁渠夹起炸藕盒，忽见门外有几个小龙人探头探脑闻香味，失笑招手，“过来，长老给你们吃好吃的！”

    小龙人龇开牙，歘歘歘跑进屋。

    “谢谢四长老！谢谢四长老夫人！”

    “哈哈哈，懂事儿！”梁渠手掌抓住小龙人脑袋，大笑乱搓，“吃完记得给长老盖庙，把本长老塑得霸气威风些！”

    “放心吧四长老，给你盖大庙！”

    小龙人不怕烫，三口一个藕盒，手指头油乎乎，连连答应。

    虽不知道庙是什么东西，反正有的吃，先同意下来再说！

    兴许是和青砖大瓦房一样，或者差不多的东西？

    入夜。

    神似猪笼草的阔肚植物轻晃，茎秆攀附房梁，缠绕生长。

    这便是龙人的“床”，净水效力强悍，“肚中”水液呈半胶质，自带清香，宛若稀释后的芦荟胶，有保养肌肤之效，盖子一盖，蜷缩里面，世界安安静静，给人带来婴儿般的好睡眠。

    龙娥英掀开顶盖，跨出赤裸的小腿，足趾适才没入清水，梁渠身形一闪，一并挤塞。

    藤蔓坠沉。

    “进去点，挤一挤，挤一挤……”

    “……”

    气泡幽幽。

    【水泽精华+1】

    ……

    帝都。

    秋高气爽。

    平阳府冷得慢，乡野间尚能听到秋虫叫唤，京城已经不见半点虫鸣。

    “师兄！妖王兵器重炼得咋样？蛙王催我呢。”梁渠问。

    自天工院内匆匆赶出的陆刚来不及收拾，满头黑灰，见到师弟十分欣喜，拉住梁渠小臂，往天工院里拽：“师弟来得正好，这两天正做记录呢！一块去看看。”

    门口道一句我小师弟登记来访，陆刚直接带梁渠进去。

    大顺天工院的工作五八门，许多“项目”占地颇大，故而分为内外两院，内院设在帝都内毗邻皇城，做些“小东西”，外院在帝都郊区，做“大东西”，没有高下之分。

    蛙王的大锚太大，配套的锻造工具更大，自然拉到郊区重炼。

    上回没进里面，外头匆匆一撇，梁渠算是头一回来，东张西望，看到天工院地上铺设有平行铁轨，相距约莫两米，一时惊奇，手指工字铁条：“师兄，地上铺的这是什么东西？”

    陆刚扫一眼：“哦，铁轨！”

    “铁轨？”梁渠瞪大眼。

    这合理吗？

    “是啊，不是师弟你告诉我的么？”

    “我？什么时候？”

    “咔哒咔哒！”

    说话间，铁蹄踏地。

    一匹高头大马拉着五个载满火石的车厢，快速从铁轨上冲过，拐弯时甩震出几枚漆黑火石。

    效率惊人！

    梁渠直眉楞眼。

    陆刚继续说：“师弟你总有奇思妙想，有的时候随口一说，兴许自己都没有放在心上，记不记得你晋升臻象刚回来，杀了一头刺豚大妖，拿回来不少尖刺，全是好材料。

    师兄弟全要打武器，我额外订有一批配套材料，几个月没到，老四抱怨水运太慢，动辄几个月，陆运太少，要有又快又多的法子该多好。

    你当时说，有的，可以铺专门的轨道，比驰道多，比水运快。”

    咦！

    自己有说过这个？

    梁渠惊奇。

    他真没什么印象。

    “我不知道师弟口中的铁轨是个什么模样，来天工院里头一个月，正好有船送火石，装卸就半天，我跟带我的天工先生提了一嘴，说出想法，天工先生就派人试了一试。

    东西先在天工院里施行，用有一个月，效果确实不错，放心吧，我跟先生说的时候，是用师弟你名义提的，故而旁人显得重视，等实验下来，院长说会请陛下给你记大功。”

    梁渠捡起地上被震落的火石，目瞪口呆。

    陆刚师兄的确是这么一个性格。

    话不多，不声不响给别人憋个大的。

    遥记得鲛人大剧院火爆的当年年节，众师兄开玩笑说早些日子囤龙灵绡会发财，只有陆师兄真囤，也是因为他昔日提过一嘴。

    正常人碰到费钱财，囤积之事，起码得搞个正式场合，多问几遍，生怕意外。

    陆刚不会。

    吃饭时大家嘻嘻哈哈吹牛逼呢，自己说过什么都不一定记得，他给记在心里，第二天行动去了。

    未曾想。

    自己无意间的一句话，通过陆师兄，再度给世界带来不小变化……

    “咔哒咔哒。”

    再一辆马车轨道上行经，滑行离去。

    “师弟你看，都是来自青州的雄血宝马，它们生来高大，背太宽，人根本没法坐，当挽马正好，有铁轨，一样的休息、补给条件下，拉货量能高出十倍，个别足十五倍！”

    毫不夸张。

    梁渠默默思量。

    马拉轨道车实际上正是铁轨的前身，是历史上真实出现、演变过的，火车的雏形。

    首先，轨道阻力会骤减九成以上，本来只能拉一至二吨的普通马，换到铁轨上能拉到五到十吨。

    其次，运输速度更快，几乎能翻出一倍！

    二者相乘，便是一个恐怖数据！

    唯一的缺陷是前期投入大，要铺设铁路，更要小心有人来偷铁轨，专业的部门管理，专业的护路员，专业的配套设施……

    人要吃饭，得发饷。

    初期没有盈利，单前期投入，会是一个恐怖的开支！

    “我们计划以各地驿站为节点，放置培育不同数量的雄血马，上一批送到货，休息，换新一批牵引，循环不断，等下一趟抵达，上一批的雄血马又正好休息好，往复不歇，部分重要驿站能同时设置五六批。”

    梁渠心里清楚。

    以大顺马匹的恐怖力量，办好了效率说不定比正儿八经的火车更厉害！

    所谓运输，正等同人体内的血管，源源不断的代谢，提高身体机能。

    真是期待，几十年后，世界会变成什么样……

    最幸运的。

    他的境界和寿命完全能支持他以青年人的旺盛精力状态，看到那一幕！

    活得久绝对是一件好事。

    “师弟瞧！”

    陆刚领梁渠跨过圆门，来到校场之上。

    一柄极为巨大、夸张的大锚横亘中央！

    即便是横躺下来，锚的厚度依旧比人高出一大截，同一个奇葩建筑物一般无二！

    大锚五彩斑斓的模样消失不见，通体暗红，光滑无比，泛着一层油亮的光，锚杆上裹满鱼皮防滑，末端坠一截铁链，蛇行大地。

    只一眼梁渠就觉得比原来的好。

    无它。

    更帅更霸气更精密，锚头曲线优美到极致，像一个完美的圆，又像一个极致的点。

    抚摸上去，肃杀之气扑面而来。

    陆刚凑到梁渠耳畔，悄声道：“原来的大锚材料太杂糅，天工院熔炼出来不少相冲的宝材，重新添加进去不少，更适合，兵器整体肯定比原来更强，但材料上的价值，总之，我不太好说，院里对外宣称没有剩余。”

    梁渠颔首。

    荒旱三年，饿不死厨子。

    一个道理。

    可怜他此前幻想着从材料上摸点油水，事实证明根本轮不到他，天工匠人有的是手段。

    有炼器师注意到梁渠，上前来沟通交流意见。

    “兴义侯以为如何？”

    “很好！非常好！”绕行一周，敲敲打打验收完，梁渠竖起大拇指，问起蛙王最关心的问题，“它能不能飞？”

    “飞？”天工匠人面面相觑，“此事，理论上可以。”

    “理论。”

    “我们并未更改兵器灵性，大锚兵主仍是蛙王，然妖与人不同，锻造时未曾注入‘自性’，只能依赖缓慢蕴养，以老夫观之，回去按吾等手册，每日三次灌注气血，不消半年即可。”

    “厉害，天工院名不虚传，几位大师果真是国之重器！”

    几位天工匠人性格不一。

    有人坦然接受，面露傲色，有人谦逊摆手，心头暗爽。

    梁渠不敢耽搁，蛙王催过他好几次，按照要求，盖下印章签字，确认彼此交接，取走妖王玄兵。

    甫上手。

    本来沉要死的大锚重量几乎翻出三倍！

    先沉塘！

    去往天工院后院，投入积水潭，拉到中央，等候已久的江獭们跳入水中，拉起铁链，包裹缠绕大锚，再固定到江豚身上。

    以敖沧源和敖觅云两条力大无穷的龙鲟为首，百余条江豚为辅，铁索绷直，陆续拉起大锚，甩动鱼尾，飞速南下。

    早点送过去，能多换点宝鱼吃吃。

    河狸七月休息，六八，九十的宝鱼份额还没给，一共四条，梁渠便是指着一起换，蛙王高兴之下，爪蹼缝里多漏点，凑个整数之类。

    安排完蛙王兵器梁渠到来的消息同样经由驿站告知圣皇，得到传召，虽没来得及去钦天监寻蓝继才，但时间卡的刚刚好，一点没浪费。

    勤政殿。

    熏香缥缈。

    梁渠躬身行礼。

    天羽卫全部退下。

    内侍往大殿中央置放一个托盘，亦正身退去。

    “朕正要寻你，你倒赶巧，红布揭开来看看。”

    “遵命！”

    蜃龙要求的至宝！

    梁渠手心久违的出汗，他拉开红布，只觉一股清风扑面。

    从左到右。

    一朵宛若纤薄黄金打造的奇，悬浮半空，瓣机械一样旋转。

    半透明的黑色琉璃葫芦内，一簇隐约闪烁紫光的火焰，无附着物，无燃烧物，凭空自燃，不知是葫芦的缘故，梁渠没有体会到任何热量。

    最后一样更是玄奇，装在全透明的葫芦里，乍一看空空荡荡，唯有某个瞬间，会显露出一抹雨过天晴的淡青。

    “十取三，从左至右，霄金、紫莲火、翡翠风，今日你各取一缕宝物气机，入梦同蜃龙一叙，如无意外，十日后……”

    “明白！”

    今日之后。

    【阴阳五行种】的百万精华，恐有着落！

    一百万给五行种，多个几十万留给自己，不过分吧？

    (本章完)

 第1080章 龙珠不在，三岛尽成！（求月票，二 

    合一）

    梦境皇朝之事非同小可。

    若非小蜃龙产能有限，十日方进一次仙岛，流程会更快，定下会面时日，内侍即刻召来小蜃龙，梁渠当堂入梦，当堂会面，再见仙岛白雾缥缈，展示手中三缕宝物气机。

    “善！”

    水到渠成。

    幽然苏醒。

    “陛下……”金砖照面，梁渠拿红布盖上三样至宝，没忍住好奇，依据仙岛之上，“蜃龙”的存世状态猜测，“此三样宝物，莫非是温养神魄类的造化大药？蜃龙不甘就至此消亡？”

    “梁卿以为，此物属药？”圣皇反问。

    梁渠愣怔。

    复俯首。

    除开第一朵霄金，有那么点宝药宝植的意思，紫莲火、翡翠风，二者无形无质，完全不像能吃、入药的物件。

    甚至霄金，单纯长得像朵，其泛光的质地更接近金属，说宝材像过宝药。

    回忆昔日“蜃龙”报出的十件宝物名称，大部分皆不似药石……

    “霄金、紫莲火、翡翠风……非药非草。”圣皇解开谜底，“昔日那蜃龙所报十物，皆为构建福地洞天之奇宝，属奇石。”

    “何谓奇石？”

    圣皇摆手：“你既要去钦天监，此等小事该问蓝继才去。”

    得嘞。

    圣皇日理万机，不是学堂教书先生，梁渠一样惦记自己的血煞神通令，既然大家都是忙人，互不打扰。

    ……

    钦天监。

    地面纯铜，四野经天仪昼夜旋转。

    “兴义侯再留幅墨宝，教我等开开眼呐。”

    “有机会，有机会便留！”

    梁渠随口答应，他已成为此地熟客，熟人不少，无需吏员带领，自己一路来到蓝继才书房前叩门。

    “进。”

    推开门，一声闷响。

    门后的画卷落地，散落开半卷，偌大书房，杂物间一样乱七八糟，龟壳、木剑、册页堆积成山，瓷盆里的金鱼吐泡泡。

    书籍倾斜坍塌，蓝继才从文稿堆中钻出来：“呦，来了？”

    “来了。”梁渠顺手抓点鱼食，撒进瓷盆，“蓝先生，此前定好十月，北境雄鹰的神通令……”

    “哈，放心，和预估的时间差不太多，三天前刚刚好！新鲜热乎！”

    蓝继才拉开抽屉，拍出一个长木匣，木匣上的圆盘扭几圈，侧面门扉向两侧弹开，倾斜一倒。

    一个挂铁链的血玉牌坠于半空，莹莹泛光，质地颇像饱满，呈现张力的血珠。

    “神通令没有试用的规矩，所以你什么时候买下来，什么时候才能摘锁链，流程不能坏。”

    “能用就行，怎么用无所谓，关键东西怎么样？”

    金鱼张口，哈巴哈巴吞鱼食。

    梁渠拿起木匣，捏捏敲敲，没有觉材质多牢固。

    对于奔马、狼烟或许有用，臻象宗师……

    防君子不防小人。

    “大可放一百个心，用的最高规格的炼制手法，加急赶工，神通三合一的杰作，放眼神通令出世至今，品质都属最高之一！”蓝继才拍拍胸脯，其后眯眼促狭问，“你要这东西，究竟做什么用？

    若说重伤时，替代手脚，肝脏，一份神通足矣，便宜好用；说要多一份攻伐手段，旁人或许需要，神通令又不是无源之水，无根之木，终归消耗持有者气血。

    兴义侯你不用自己的，用旁人的是个什么道理？别人的更香？此间奥妙，不妨说说……”

    “军事机密。”

    “行吧，不说便不说。”蓝继才一时好奇，钦天监干活，好奇心太重不是好事，没有强求，他竖起四根手指，“回去试完觉得好用，打算买的话，抹个零，四百整。”

    四百！！

    梁渠眼皮一跳：“怎么这么贵？”

    买来血煞神通的目的，是为遮掩白猿晋升妖王后的气机。

    此举堪比逆天，他想过价格不会便宜，可仍旧超出预期。

    “贵？我的兴义侯、梁都尉、上轻车大人，你以为神通令多便宜呐！玉不朽，神通不朽。”

    蓝继才再拉抽屉，拍拍新版神通令兑换册。

    梁渠眼尖。

    对比昔日，册页上没了一些东西，又多出一些东西。

    【缩地成寸】、【赤霄雷殛】消失不见。

    乾坤袋涨价，半石空间的涨到十五，一石空间的涨到二十，一个一石的乾坤袋，都能去换上第一枚紫纹缃核蟠桃！

    “正儿八经的单个神通，赤霄雷殛为标准，一百一个，一个天人三个神通都是它，能拆出三份，这就是三百。个别稀有神通价格略贵，缩地成寸，一百五。

    你自个非要三合一，按标准就得三个，材料价值要跟着往上提，你自个算算，单独一份血煞卖一百三不正常？这就是三百九，十个给材料，不正常？我没给你算加急费呢！

    还有，你强烈要求的三合一，回头不打算买，这玩意谁买得起买得起的谁乐意买，我都不知道！半笔死账了都！”

    噗噜噜。

    金鱼吐泡泡。

    “行吧行吧。”

    梁渠如今手头有四百二十五个大功，金纹密密麻麻，罩得住，不过“死账”的说法，让他有点好奇，“钦天监把旁人手里的大功换出来，莫非有提成？”

    “算有，陛下鼓励我们把宗师账上的大功，尽量换出来用掉，换宝植效益低，换丹药效益高，你这四百个大功，算大单，你别喂我金鱼了，再喂胀死了！”

    一笔经济账。

    梁渠若有所思，收回撒食的手。

    大功不得转让，不得拼凑。

    朝廷特产延寿蟠桃，最好的紫纹缃核蟠桃，能使常人延寿二十年，仅需大功十五，虽然仅限第一枚，如此价格，却像是盘活大功经济的关键。

    只是梁渠修行时日太短，身边亲朋好友岁数足够，没有接触，平日里也不舍得拿大功换，毕竟无论谁换，换来给谁用，蟠桃越换越贵。

    左右无人，梁渠悄声问：“单子这么大，有没有返现？”

    蓝继才斜目。

    “画舫去不去？给你安排女校书！”

    “我守身如玉的。”

    “那没有。”

    “咳咳，随便一问。”梁渠把神通令收入乾坤袋，没有仗着“死账”风险要求降价，这么干纯属故意恶心人，转而问起又一件事，“蓝先生，东西回去试，我有个问题，什么是奇石？”

    奇石？

    蓝继才自然知晓。

    梁渠能来问，说明问的不是类江淮石那样形状奇特，勋贵趋之若鹜的怪石。

    “五行学说听过没有？”

    “金木水火土？”

    “对，五行学说以为，咱们世界是由这五种性质构成的，不全对，但有一定道理。

    许多东西以五行学说去验证，确实能得到对应的结果，达成相应目的，能去套，去用。

    奇石便是五行属性的极端显现，一般奇石是用来构筑小世界的，怎么，哪个空间神通臻象，问你要奇石？让他滚一边去，你大功再多一个零都给不起。”

    “构筑小世界？”

    “对啊，之前你们淮东河泊所不是奇袭鬼母教的丹脉吗？有个陈宗师，带乾坤宝洞，去帮你们把东西搬个精光，记不记得？”

    “记得。”

    “正儿八经的玲珑宝塔、乾坤宝洞一样的神通，构筑起来难度极大，狩虎埋神通种之后，要用五行奇石‘开光’，方能构建出一个稳定运转的小世界，塞东西。

    一般宗师压根玩不转，会这么玩的，基本是向朝廷借款，要么朝廷占股，今后你凭此神通获利，朝廷拿大头，你赚小头，且大事之上，基本听从命令。

    要么你背负巨额欠债，准备还他个大几百年，中间不小心身死道消，那不得了，不仅父债子还，全家族都要跟着还钱，账目延续十代方休。

    所以正常都是选第一种，生怕自己不小心死掉，整个家族再没有翻身之地。”

    “……”

    梁渠咂舌。

    无怪乎没见空间神通宗师发大财。

    昔日有乾坤宝洞的陈宗师，空间方圆一百余丈。

    方圆是半径，保守算一百丈，即半径三百三十米，等同一个超大仓库！

    什么都不干，光拿神通装精米，从南直隶运到帝都，照样能赚个盆满钵满，实际上，陈宗师的生活水平跟他们差不多。

    原来是个穷打工的。

    一念至此，羡慕之情寥寥。

    “个人没办法收集奇石？”

    “奇石靠收集是不行滴，得靠五行手法炼，你炼最差的水属奇石，依旧得要炼一条千里以上的大江大河，明白没有？”

    梁渠再没有困惑。

    非个人伟力所能企及，必须依靠组织框架，合力完成。

    “霄金、紫莲火、翡翠风……”

    恐怕是三种相当顶级的“奇石”。

    用途不言而喻。

    重建云上仙岛，恢复蜃族荣光！

    “等等，为什么蜃龙五行之中，只要三行？翡翠风绿油油，是属木？会不会有点刻板印象……水和土从哪里来？我的涡宫，能不能靠奇石，开辟出真正的神通空间。”

    梁渠皱眉沉思。

    涡宫装东西，至今靠卡水兽“bug”，没办法收放自如。

    小蜃龙缠绕住梁渠大臂，抚摸龙角，嘴角上扬。

    大离皇帝又如何。

    梦境皇朝的后门被蜃龙留了，阴阳五行种，奇石，计划环环相扣，事到如今，答案已经很明显。

    老祖宗要支棱起来了！

    待它统领蜃族，重启蜃族荣光，岂容黑心黑肺的肥仔放肆！

    ……

    “阿秋！”

    前哨峡谷，肥鲶鱼打一个大大的喷嚏，身子向后蹿出数十米。

    两条刺豚跟班紧忙为肥鲶鱼披上水藻衣，绿袍加身。

    “黑大鱼，天冷了，小心受凉。”

    肥鲶鱼吹须瞪眼。

    胡言乱语！

    它乃天神麾下第一悍将，唯一大妖，专修体魄，看这魁梧精壮的身躯，多少小雌鱼忍得了初一忍不了十五，统统被它赶出洞去，都是妄图住它“别墅”而不付租金的白嫖小鱼。

    自己会受凉？

    开什么玩笑！

    定是有奸鱼暗害！

    肥鲶鱼稍加思索：“定是那奸佞狡诈的三王子！”

    自己开疆拓土，征战在外，执行天神英明决策，为众同僚谋福利，月月发饷，亦因此失去鞍前马后之机，让奸佞贼龙有机可乘，无可恨只恨它分身乏术。

    使朝廷有谄谀之臣，阙失不闻，此诚臣等之罪！

    “黑大鱼！鳞竭大蛇明日设宴！请您赴宴。”有鱼飞窜而来。

    肥鲶鱼颔首应下。

    它早早同蛇族高层打成一片，有宴必被请，了解到不少蛟龙秘辛。

    其中最重要一点，真龙遗泽，九成概率是为龙珠！

    但不在龙宫！

    蛟龙在龙宫，如何摄取真龙遗泽呢？

    阿肥沉思。

    ……

    十一月九日。

    静室内长流轻卷，梁渠平静呼吸，心脏极久方跳动一下。

    夭龙武圣心脏七日一搏。

    梁渠远不到那个水平，不剧烈活动，不心绪激荡下，基本能维持在一天心跳五十以内的强悍水平！

    正常而言，动物越强大，日常消耗越大。

    此世修行截然不同，“本”的增强，完全把“属性”固定下来，将木头置换成钢铁，而非木头打出钢铁的效果，同一分力，极大的比较差距下，作用出更恐怖的效果！

    酷暑至今。

    四百五十八倍气海蕴养作四百六十二倍。

    最为关键的。

    第一龙庭仙岛，金光璀璨；第二龙庭仙岛，黑白参差；第三龙庭仙岛，若隐若现！

    “呼！”

    白流环吐，龙虎相浮。

    内视己身，气海之内，砖石孕育，飘飞填补到第三仙岛之上！

    水满则溢。

    一股神通将现的独有圆满气机，圆融写意的流淌倾泻，铺满静室。

    小蜃龙造雾的十日空档，梁渠没有闲暇度日，抓紧一分一秒，彻底将千分之三百的泽灵反馈炼化！

    基、柱、梁。

    墙、顶、件。

    最后一部贴合过半的刹那。

    圆融之意澎湃而起，若隐若现的第三仙岛宛若一缕青烟，凝而将溃，溃而将散，却又在散失无踪的刹那，重新凝聚！

    这绝非神通不稳，而是天关地轴、应龙杀经特性体现！

    至此。

    三岛尽成！

    轰！

    长龙升空，直落龙庭。

    三岛之间，气机缠绕，完整一体。

    第一第二心火之外，第四桩基熊熊矗立，气海翻涌！

    依照张龙象留下的修行手册。

    梁渠心神控制，心火高高飘扬，内海变作一片混沌，四百六十二倍气海迅猛扩张，眨眼之间，迈过五百，直升六百！

    庭院之外，操练小江獭的獭獭开支棱耳朵，龙瑶、龙璃推开小窗。

    周遭邻居无不抬头。

    谁！

    谁在突破？

    (本章完)

 第1081章 一点瓶颈没有么？（求月票，二合一 

    ）

    晴天朗日。

    瑟瑟秋风，冻毙僵虫。

    倘若夭龙武圣为“河中石”，天下之大江大河，莫不流淌冲刷，碰出浪。

    那三岛尽成的三境天人，其突破刹那，便好似鞋底里的石子；喉咙里的鱼刺；眼睛里的飞蚊，令人难以忽视！

    即便梁渠身处静室之中，收敛气机，方圆数里……尽皆有感！

    “那个方向……”长兴伯抬首。

    “回老爷，是梁府的方向，那条巷子理应没多少宗师。”

    “兴义侯何时来的帝都？”

    皇城外积水潭，皇城内太液池。

    大顺与民同湖游乐，积水潭毗邻皇宫外城，风景优美，景色宜人，东南两岸，无不为达官贵人所居，自有门下人探听消息，家宰更要将种种小事熟记于心，乃是基本功。

    家宰执礼：“上月见有龙血马入京，御风而行，当为一品，两相映证，兴义侯恐是为那日入京，不到十日，深居简出。”

    十日！

    长兴伯转动僵硬的脖颈：“是突破大宗师？”

    “老爷。”家宰汗颜拱手，“老爷忙于政务，罕有关心，兴义侯升大宗师，实际已是两三年前之事，老黄历矣，早北庭大战时便是，算一算，今日应属天人，三境天人啊！”

    “老黄历……”

    食指扣动桌案。

    长兴伯喉结滚动，欲言又止，止又欲言。

    两三年的事，怎么突然便成老黄历？这黄历翻的是否太快些。

    兴义侯，一点修行瓶颈都没有的么？

    这样的修行路是不是太无趣了些？

    还有，梁渠明明是土生土长的平阳人，当的地方河官，掌管淮江水务，偏偏重大境界晋升上，狩虎、臻象、三境天人臻象，全让帝都人瞧了个遍，好处一点没有，这叫什么道理？

    有本事把免税的好处留给帝都人啊！

    不止长兴伯，相同的对话，上演于不同府衙中。

    后园嬉嬉闹闹，少年少女你捉我赶，琢磨彼此心思，偶尔“僭越”，触碰手指，令人脸红心跳，正不知所措，忽觉心头不适，压抑沉闷，询问家宰。

    获知缘由。

    暧昧顿消，意兴阑珊。

    二十五，寻常乡野天才、勋贵子弟，此等年纪在干什么？

    放纵的，声色犬马，贪图享乐。

    勉励的，磨刀霍霍，参加武举，凭狼烟之力，夺二十八星宿之名，谋个前程。

    夭龙武圣何其难得，国之柱石，百万万里挑一，是为天之上！三境天人，便是立足于天之下的尖峰！

    年时俯仰过，功名宜速崇，先人言，成名要趁早，年轻力壮，享尽繁华，恣意人生，可现在未免太早了些！

    兴义侯在突破，自己在园玩，仿若书院课间，教习离去，大家吵吵闹闹，独有人认真做题、读书，浑身不自在。

    ……

    静室。

    梁渠“如梦似幻”，身体携某种韵律，轻轻摇晃，周身缠绕龙虎二气，相争相斗，精壮的肉身，似乎随时要变化作其中一员。

    方圆三丈，金虎毫无预兆的闪烁于背后，金龙随后，甚至是穿墙而行，仿佛这片空间内，没有任何事物能阻挡它们。

    感知在这方寸之间，极限扩张。

    每一丝每一缕的气流皆可任意拨动，按照想要的方式长久运转。

    意念显化成大手，搅水缸似的，顺方向用力一卷，一个经久不散的小龙卷荡开烟尘，飘飞到室外，卷起地上沙尘，从无色变为淡黄。

    “芜芜芜！”

    门口的小蜃龙瞪大眼，盯住静室内飘飞出来的小龙卷，不知道它是怎么出来的，又为什么能经久不散，没道理的啊。

    伸爪去摸。

    龙卷裹住黄尘，当头扑来，小蜃龙紧忙闪开，以为无事，却感觉自己的尾巴让人无故扯动一下，卷入什么，回头望去，分明没有任何存在，龙卷仍在眼前！

    “娥英姐，家里闹鬼了啊！快去平阳请大师超度！”

    小蜃龙炸开白鳞，抱住尾巴团成一个环，呼啦啦窜飞入西厢房。

    “少看杂书，家里哪会有什么鬼？”龙娥英屈指弹一下小蜃龙脑袋，“那是你老大的神通。”

    龙瑶、龙璃捂嘴窃笑，小蜃龙摸摸脑袋干瞪眼。

    小龙卷兀然溃散，蓬落一撮尘土。

    “我现在什么都不缺了！”

    豁然开眼，精光一闪。

    蒲团上趺坐的梁渠握紧拳头，心潮澎湃。

    臻象三境俱全，神通三项俱全，圆满如意，相互联结。

    澎湃的气势狂增、猛增、劲增！

    神通一曰龙虎金身，不朽不败；神通二曰神君印记，川主斩蛟；神通三曰应龙杀经，地轴天关！

    左击右攻，右击左攻。

    上下前后，无不颠倒！

    方寸空间，他即是一缕自由自在的清风，周游六虚，以游无穷！

    前后三丈之内，一切皆可以是风，皆能是风，改变风的“方向”，调整风的“大小”。

    琢磨不透，琢磨不住！

    不仅如此。

    “天地人俱全，暗合天地，皆有蜕变。”

    梁渠逐一体会。

    狼烟架三桥，狩虎生骨肉三龙，臻象龙落龙庭。

    四关七道，所有修行，皆步步引导，有迹可循，无论哪种，成型之日，“天、地、人”皆会相互沟通，联结，完成“闭环”，使气海消耗减少。

    狼烟小循环，狩虎中循环，臻象便是大循环。

    昔日一百倍气海【斩蛟】的威力，今日或仅需灌注九十，达到相同效果！

    “呼！”

    今日神功大成。

    合当庆祝！

    屈指弹出的罡气飞向静室左侧，隔开一米的右侧，出现一条狭长凹坑；弹出岩石反弹，力道不断削弱，进入三丈内便被“消力”，贴面毫无力量；飞出去的攻击又反其道行之，不断助力。

    梁渠不厌其烦地反复测试。

    第三神通集身法、攻击、防御，全方位辅助为一体，生存能力大大提升！

    又是能在蛟龙眼皮子底下多跳几个呼吸的底气。

    一爪挠不死便算成功！

    多“苟延残喘”一会，抢到龙珠概率自高出一分。

    实验一刻多钟，突破的兴奋平歇大半，复内视。

    仙岛下的云海无边无际。

    对比龙庭仙岛面积。

    始突破，六百五十二倍龙庭仙岛！两倍于寻常天人之极限！

    “六百五绝非我的极限，保守两千倍往上！”

    梁渠觉得自己深不可测。

    他拥有三个气海桩基时，已经持有四百六十二倍气海，即便以此为“极限值”，正常翻个四倍都能有一千八，遑论四百六不是三桩基时的极限。

    云海徜徉。

    “哎……按此前修行速度，一月扩张一倍，三十年不过增长三百六十多倍，一个天人宗师，两千要百年填满。”

    梁渠自言自语。

    若让旁人听到，恐怕忍不住当场伸手掐死。

    首先是一月一倍的离谱速度，其次是离谱速度下的离谱极限。

    “不过现在六百五十二，每月正常修行，应当有一点二三倍气海，利滚利，到两千，甲子年足矣，算上收获更短。”梁渠思绪一转。

    修行和“钱生钱”是一个道理。

    臻象之前，武者修行功法，搬运气血，晋升臻象之后，精气神三合一，气血变为气海，修行功法，即搬运气海。

    气血、气海越足，每运转一个大周天，额外生出的气血、气海自然更多。

    同为百分之一的年息，本金一百万两，每年多出一万两；本金一百两，每年只多一两，前者利息比后者本金都高。

    功法越好，“年息”越高，突破之后，“年息降低幅度”越小。

    观摩过梦白火。

    梁渠大部分功法自成体系，《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚功》已经和最初修行时，大有不同。

    全力运转一个大周天生出的气海，兴许能涨死一匹“下等马”！

    朗怀披夏日，高啸得清风。

    爽！

    修行《万胜抱元》，梁渠养气功夫一向不错，没有马上出去“昭告天下”，继续盘坐静室，收敛澎湃如潮的气息。

    一如狩虎晋升臻象，有半月之提升，此刻亦然！

    直至傍晚，宫廷内侍传唤。

    “来了！”

    梁渠睁眼。

    蜃龙会面之日！

    今日突破之前，他曾有犹豫要不要尝试，因为臻象破关时间不会短，就怕晋升到一半来不及，危险倒不会有危险，便是不上不下的，比较难受，万幸赶上。

    李公公候在厅堂外，未跨门槛。

    “三王子，跟上！”梁渠步出静室，自带清风，招手呼唤，“娥英，晚饭不用等我，你们先吃。”

    “嗯，早结束早回来。”龙娥英理一理梁渠衣襟。

    “晓得，李大人，咱们走吧。”

    李公公笑挥拂尘：“恭喜兴义侯修为精进，时候不早，梁大人，请？”

    “请！”

    ……

    望月楼顶。

    帝都灯火阑珊。

    内侍展开屏风，博山炉内水烟香，两张躺椅配一个桌案，桌案上有两托盘，一个托盘内放一枚奇石，一个托盘内放圈形软垫。

    小蜃龙腾舞动落案，四只小龙爪子踩踏软垫，抓抓捏捏，嗑上脑袋，甩动尾巴，翻滚几圈，十分满意。

    居然连它的位置都事先准备好。

    有趣~

    已经开始讨好蜃族唯一天骄了么？

    “前后十日入天人，梁卿是一刻不怠慢啊。”

    “嘿……正谓逐兔争先捷，掎鹿竞因机，臣每多精进一分，自能多为大顺、为陛下多发一分光，多发一分热。”

    “哈哈哈，那梁卿准备何日入夭龙？”

    “当然希望……”

    不同人说不同话，如此直白的马屁，换朝中哪个大臣来，只觉腻烦，偏偏从二十五、天人宗师的梁渠嘴里不会，有种别样风趣。

    闲聊几句修行事宜，步入望月楼顶楼，夜风寒凉，风景独好。

    内侍全部退下。

    梁渠探头探脑。

    圣皇问：“鬼头鬼脑，寻什么呢？”

    “我以为陛下会派遣个心腹，君子不立危墙之下，防龙之心不可无啊，会不会太危险？”梁渠担忧，若让督察院的知道他带圣皇乱“蹿”，弹劾的折子能堆成山。

    毕竟是前熔炉，哪怕虎落平阳，亦不该亲自冒险。

    “皇城内便不会。”

    皇城内……

    梁渠若有所思，反复确认圣皇没问题后，二人各自躺在躺椅上。

    “三王子，使用吐雾！”

    “遵命！老大！”

    小蜃龙拍拍软垫，扬起脑袋，龙爪敬礼，张嘴喷涌出一团大雾。

    亭台楼阁，仙岛浮云。

    云鹤空中飞舞。

    天旋地转。

    再醒来。

    灰雾蒙蒙，白玉砖石流转天光。

    “传闻云庐仙岛乃人间仙景，果真名不虚传。”圣皇环顾仙岛，生出感慨，“便是太过冷清了些。”

    梁渠附和：“自然冷清，蜃族没落，除去我和三王子，仙岛上大抵已有上万年不存活物，寻常人恐会逼疯。”

    许多“宅”，实际并没有与外界失去联络。

    若真的毫无联络，禁闭三天便是极为恐怖的惩罚。

    长眠是唯一的慰藉。

    周遭迈步，体会仙岛之上充沛灵机，圣皇笑言：“你倒是寻到一个锤炼真罡的好地方。”

    “嘿。”梁渠咧嘴，“真罡炼体卓有成效，狼烟时分，龙虎金身修行，气血锤炼确实增快不少，当时把这法子当个宝，万不敢轻易告诉旁人。”

    “仙宫在上面？”圣皇抬头。

    “是。”梁渠正经神色，“每回我与三王子来到此地，皆是位于白玉广场之上，需步行穿过阶梯，阶梯尽头便为宫殿，蜃气是在宫殿中获取，凑满阴阳五行，便得了五行种。

    以前入梦时间短，如今一次入梦，大约能停留一刻钟到两刻钟之间，至少能带四个人进来。”

    圣皇颔首，看完风景，并无奇特地前踏一步。

    霎时间。

    光影扭曲，天地倒转。

    待梁渠视野一清，两人一龙，竟已站在了宫殿门口！

    梁渠见怪不怪，修行至今，堂堂天人臻象，也是吃过见过的主，没必要跟个乡巴佬似的一惊一乍，目光传唤三王子。

    小蜃龙飞到门前：“老祖宗开门啊给你带好东西来喽！”

    轰！

    大门豁然洞开，造成的气压差把小蜃龙掀一个跟头，当空翻腾几圈。

    然后。

    没有然后。

    梁渠和小蜃龙站在了门外。

    面面相觑。

    现在是，圣皇和“蜃龙”的密谋时间！

    抓耳挠腮。

    侧脸贴住大门，集中精神。

    流云的摩擦、瀑布的喧嚣、鞋尖顿击玉阶，除此之外，什么也没有。

    最后一人一龙寻个台阶蹲下，像刚用锄头松完土，坐田埂上抽旱烟的老农民。

    “可恶，居然信不过我三王子！奇耻大辱口牙！”小蜃龙吐雾化出白雾版肥鲶鱼，抱住鱼尾巴，一个过肩怒摔在地，下腹两只龙爪揪长须当缰绳，上腹两只龙爪爆锤，搓扁揉圆。

    老祖宗居然不信自家龙！

    是可忍孰不可忍！

    阿肥，你坏事做尽！

    约莫半刻钟。

    风卷流云。

    宫殿大门豁然洞开，梁渠扭头，正寻圣皇，忽见一缕青色长气豁然飞出宫殿，浮于天际，宛若舞动极光。

    翡翠风！

    梁渠一眼认出那是三大奇石之一。

    极光遍布仙岛天空的刹那，风大了起来宫殿之下，玉石台阶两侧，原本凝滞不动的枯黄杂草飘摇，涌出勃勃生机！

    缕缕青茸钻出土壤，死而复生。

    尤其左下方，那里本有一个瀑布池塘。

    瀑布宽阔高半丈，冲刷而下，坠入深潭，满潭莲只余枯黄的茎梗摇曳，动态中透出一股沉沉死气。

    此时此刻，十一月上旬，暮秋初冬，池塘里的莲兀然返青，朵朵盛开！

    淡淡的芬芳萦绕鼻尖。

    “卖给蛙公，赚几条宝鱼吃吃。”

    梁渠第一反应。

    (本章完)

 第1082章 仙岛复苏，力挽狂澜！（求月票，5 

    k，二合一）

    青绿极光徜徉天空，浸染天地。

    仿佛春风化冻。

    曲卷荷叶舒展摊开，细根浮萍腾浮出水，贴黏住碧秆。

    如此巨大的一个造景池塘，放着也是放着。

    与其平白长藻闲置，不如卖给蛙公，岸边包围大泽，一亩荷塘一条宝鱼；梦境包围大泽，岂不十倍卖之？

    仙岛异象，蜃龙独有，独一无二，届时水外、水内、梦中，皆为蛙族根据地，振臂一呼，三路诸侯，齐攻蛟龙，何愁大业不成？

    不。

    无价之宝不能卖，得租！

    唯一问题，怎么把产权龙从“蜃龙”，提前过继到蜃族唯一继承龙三王子身上，合理合法的变卖祖宗资产……

    梁渠眨眼间想出三个念头、五个主意、八个办法，只待落实到位，鼻腔内俨然嗅到獭獭开出品的烤鱼味。

    香！

    翡翠风润物无声。

    播撒开来，立竿见影。

    死气沉沉的云上仙岛，瞬息间从一张动态反复的枯燥画，变为真正“实时渲染”的生动世界，由死转生。

    不过。

    梁渠抬头。

    他觉察到，昂扬生机之下，世界缺少点什么。

    水无源、木无根，做菜不放盐，此刻仙岛仅是一片繁锦簇的空中楼阁，没有天理循环，只有不断燃烧的薪炭，要不了多久，薪完炭尽，便会重归死寂。

    “单有翡翠风，五行缺其四么？”

    “传闻蜃龙同大离太祖交战，败亡之际，利用蜃族天赋，化实为虚，‘抹去’云上仙岛，如今是借助奇石，反其道行之，化虚为实，再返天地？”

    未等梁渠多加体会思考，天际白云聚拢。

    仙岛模糊，视野混沌，鼻尖幽幽飘来水沉香的果仁味。

    再睁眼。

    屏风上仙鹤舞空。

    镂空雕之外，秋高气爽，帝都灯火橘黄，积水潭水波潋滟。

    望月楼顶。

    梦醒了。

    “十日之后，有劳梁卿再往仙岛一趟，送霄金和紫莲火。”圣皇睁眼。

    “陛下放心，分内之事。”

    “分内之事！”小蜃龙跳上梁渠肩头举爪，当个应声龙。

    “阴阳五行种，孕育如何？”

    “风帆无恙，鸥鹭不惊。”

    现学现用。

    身为得力下属，自然要对领导任务时时上心，不说平日，起码见面之前，要做足功课，梁渠来时特意观察过一回。

    【可消耗973145点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    正常一天二十余点，经由老砗磲蕴养，五行种一天能增长七十五点水泽精华。

    时至今日，江淮大泽内蕴养约莫一年功夫，日夜不辍，增长水泽精华两万六千余，成效斐然！

    “梁卿昔日献上五行种，曾经说，有特殊方法催化之？”

    梁渠心一紧。

    来了来了。

    重头戏！

    “是，准确来说，不是臣有，是镇淮大将军有。”

    圣皇颔首，不关心催化者是谁，他只要结果：“如何催化？”

    “嫁接！”

    “嫁接？”

    “是，将旁物之‘水’，嫁接给……”

    蕴养成阴阳五行盘，需要百万水泽精华，落到旁人眼中，自然不能用水泽精华那么标准化、体系化的说辞。

    说来说去，无非是一种奇特“能量”，种子要胚乳，牛要吃草，人要吃饭，合情合理，梁渠将之替换成“水韵生机”。

    五行种落到大泽中，正是为汲取“水韵生机”。

    和寻常植物浇水一样，白猿有独门嫁接之法，能将其余的“植物”中的水份抽离出来，浇灌给【阴阳五行种】。

    圣皇沉吟：“植物，水属宝植？”

    梁渠摇头：“非定要宝植，水属灵性之物，如晶虫所产血珊瑚、宝鱼、宝植、宝植上到水属大药，下到鸡冠果，皆可。若可以，臣建议陛下使用血珊瑚。”

    “为何？”

    “臣听白猿有言，嫁接之法取‘水’，宝植、宝鱼之‘水’根深蒂固，灵性结合深刻，需揉碎、碾压取用，狼藉一片。

    血珊瑚之‘水’，结合稀疏，为毛巾之水，拧干即可取用，毛巾抖开摊平，仍是那片毛巾。

    故而嫁接之后，血珊瑚之流，自身并不会有太大变化，从观赏角度，依旧能卖一个好价钱，归入国库，无有亏损。”

    最好当然是用水属大药啦！

    药效、精华，一个人一次吃两份，爽歪歪。

    只是梁渠头一回中饱私囊如此巨款，脸皮薄，有点“心虚”。

    一来百万缺口太大，自己捞个几十万油水，缺口更大。二来今后暴露身份，直接便是白猿“中饱私囊”，走公账，两相对视，多少难堪。

    取用血珊瑚之流，大家皆无损失，反正除开梁渠，旁人没法利用水泽精华，自己心安理得的库库捞，库库赚，朝廷有完整的五行盘，双赢，何乐不为？

    凡穷贪丧心者，未有不速其殃。

    没必要逮着一点别人请客机会，盘子里的油都得舔个干干净净，完事再打包一份。

    什么好处都赚，往往不长久。

    朝廷内的血珊瑚库存肯定充足，早年未起事，与江淮龙君生意往来千年不止，大药、宝鱼藏不久，血珊瑚绝不少！

    走个经手流程罢。

    圣皇闭目，食指扣动扶手，不知想些什么。

    许久。

    “年底之前，会有第一批血珊瑚送往平阳，梁卿和猿卿尽早接手，行嫁接之事，蕴养五行种，水韵不够，再行上书。”

    一刀穷，一刀富！

    梁渠口干舌燥，强忍兴奋，躬身作揖。

    “是！”

    ……

    前哨峡谷。

    叮叮当当，碎石飞溅。

    无数水兽奋力挖掘，挖出宝物献给蛟龙，无有水兽感知到，水中灵机愈发浓郁，以某种形势聚集，更未有水兽发觉，峡谷下方不知多少米深的地底，白玉残骸绿光一闪，生出少许鲜活气机。

    润物无声。

    “呼啦啦。”

    肥鲶鱼从大食堂中走出，甩一甩水囊肚，鱼鳍拍拍。

    逛上一圈。

    惯例询问麾下先锋将，挖掘小队长，确认前哨峡谷内没有宝物出世，它以出去“采风”，获取诗词灵感为由，准备前往蛙族“打黑”。

    消个食先。

    自从当上前哨峡谷负责鱼，每天一觉醒来，先吞一筐肉质细腻的大黄鱼，再来两条下等宝鱼润肠，巡视一圈，吃午饭，下午召唤天神开水道，回蛙族消食，旁妖跟踪都追不上，晚上出去寻找“白猿”，偶尔去刺豚族，简单吃个宵夜，子夜前一定回“别墅”休息，睡满四个时辰。

    生活工作两不误，天神都说它很健康。

    目送肥鲶鱼离去，洞穴之内，大蛇黑虺藏于阴影，丝丝吐信，心头恨恨。

    有妖的地方就有江湖。

    锅那么大，鱼那么多。

    肥鲶鱼一天里有半天时间，出去乱跑乱蹿，蹭吃蹭喝，如此“消极怠工”，偏待遇丰厚，早引得部分蛇族高层不满，尤其黑虺！

    旁妖单单嫉妒，它却因黑旋风后来居上，亏损甚巨！只因黑旋风起势之前，正是大妖黑虺在负责前哨峡谷事宜！

    本属于它的油水，如今全归了肥鲶鱼！

    家里一堆半大小蛇，正是能吃的时候，没有油水，怎么养活？

    它恨！

    它怨！

    无奈蛟龙宠幸，又以成就君位，海纳百川，水族包容，以竖立包容榜样为由，致使它弹劾之路艰难，屡次进言，反被同僚扣上一个“没有容鱼之量，小肚鸡肠”的评价，不受蛟龙待见。

    肥鲶鱼更是个颇有鳍段的，不知肥头大耳有什么魅力和能耐，连昔日掌管后勤的大蛇都不再同自己来往，认真做活。

    分明是个偷奸耍滑之辈，缘何能深受众鱼信任？

    可恨！

    大奸似忠！

    “黑大鱼……哼！我一定要让蛟龙王知道，向蛟龙王证明，你是一条当面一套，背后一套的阴险小鱼！我黑虺大蛇，才是忠心耿耿，负责前哨峡谷的不二蛇选！

    我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的，我一定要拿回来！”

    黑鳞摩挲金铁交鸣。

    认真记录下肥鲶鱼的消极怠工，迟到早退情况黑虺准备积累足够，向蛟龙上陈证据，告知利害，扳倒政敌，夺回峡谷负责蛇之位！

    会写诗会奉承又如何？

    瓶而已！

    头窄腹圆，肚里空空！

    中看不中用！

    ……

    十一月下旬。

    “怎么样，左边的是我，右边的是我？”

    静室之中。

    一尊半透明，通体呈血红色的“人”行走坐卧，整个“人”宛若一个暗淡的发光源，其体内更有鲜活的血液，于半透明血管中高速流动，像透明吸管里的水液。

    同昔日北境雄鹰，巴尔斯泰诓骗梁渠的做法一模一样。

    “血人”一侧。

    梁渠做着相仿动作，询问身前系上丝带，屏蔽视觉的龙娥英。

    “右边是你。”龙娥英即答。

    梁渠一愣：“你怎么分出来的？”

    他适才明明让“血人”开口说的话，以进一步增添迷惑性，更遮蔽娥英视觉，防止她被潜意识影响。

    莫非血煞神通不好使？

    龙娥英仰面：“你肯定会让假身言语，迷惑我，反猜一下。”

    梁渠无奈：“别靠想，别靠推测，靠感知。”

    “分不出来，气机上完全一样。”龙娥英摇摇头，抬手解开目上丝带，“千里追魂没有用，你放出血煞人，我的气机感知里，会出现两个‘你’。”

    有用！

    梁渠心情振奋。

    试过臻象级的千里追魂无用，等下再进行第二步实验，去海渊宫寻海坊主，看看妖王级别的高手，能不能被三合一的血煞神通隐瞒，海坊主见过白猿真身，同样属于信任度较高的妖之一。

    至于最后一步复制妖王，隐瞒妖王，现阶段海坊主能直接帮助尝试，梁渠不太敢。发生过一次，今后再出现类似状况，容易让旁人推算出真相。

    “我先去一趟望月楼送东西，回来咱们收拾收拾回家，天水朝露那边应该差不多，年前拿回来。”

    “嗯。”

    望月楼顶。

    今日圣皇不再“陪同”，桌案上三个托盘梁渠和小蜃龙自行入梦，给蜃龙送去奇石霄金和紫莲火。

    没有一次见面，东西全给的道理，上回见面，属于支付“定金”，如今付尾款。

    爬到宫殿顶楼。

    大门洞开。

    霄金、紫莲火嗖一声飞入殿内。

    静默一刻钟。

    两份奇石反刍似的，倒飞而出。

    霄金炸散，片片金光沉入大地。

    紫莲火飘摇，化为漫天火雨落下。

    明明不是木属，偏偏火、金两奇石融入仙岛，一股截然不同的生机氤氲而生。

    感知中，生机“残缺”部分极大弥补，但仍然缺少圆润意味。

    土和水，哪里来？

    祥云聚散，视野混沌，梁渠没有在梦醒前寻找到答案。

    今日多云，望月顶楼见不到帝都繁华，独一片茫茫云海，寒冷丝丝缕缕地溢进来。

    “罢，蜃龙肯定知道，五行缺二不长久，轮不到我操心。”

    把点心吃完，收拾干净。

    梁渠呼唤窗外的小蜃龙回家，就在一人一龙看不见的地方。

    江淮大泽，东南界域，前哨峡谷。

    不知水土深几许的地底，白玉残片光芒连闪，待到某个刹那，一块白玉石，兀得炸散成白烟，意图向上钻动，奈何淤泥密不透风，费劲全部力气，咕嘟！土中鼓起一个气泡，慢悠悠慢悠悠，不断向上，最后挤出岩层缝隙。

    噗！

    土中扬起泥雾。

    作业的刺豚让喷溅一脸泥浆，狼狈不堪，不待同僚嘲笑。

    噗噗噗！

    一个接一个泥泡炸开。

    怎么回事？

    挖到死水池了？会不会炸？

    泥泡越来越密集，水族们不约而同地停下作业，认真观察之下，发现气泡之中，竟有一缕缥缈的白烟，氤氲往上！

    “黑大鱼，黑大鱼，不好啦！峡谷出大事，一直冒泡泡啊。”

    “黑大鱼呢？”

    “不好，黑大鱼采风作诗去了！寻不到鱼！”

    “大家不要慌！有我在！”

    正待众鱼不知所措，一个低沉的声音响起，抬首望去。

    漆黑大蛇游梭而来，沉着冷静，气息强悍，一看就十分可靠。

    “是黑虺大蛇！”

    有鱼道破来者身份。

    黑虺大蛇，前任前哨峡谷负责蛇！

    与黑旋风同为大妖，纵使没有职位，亦地位非凡，慌乱鱼群一下有了主心骨，纷纷询问如何是好，要不要继续挖掘峡谷。

    负责后勤账目的大蛇再见黑虺，颇有些尴尬。

    虽然它管账目，可黑旋风是一把鳍，批账要两方同意……

    黑虺懒得理会昔日同僚，此时此刻，它心怒放！

    天助我也。

    千载难逢的机会！黑旋风不在，峡谷出异状，合当它出来证明自己！

    最好冒泡是一件坏事，越坏越好，证明黑旋风玩忽职守，酿成大错，全凭它黑虺力挽狂澜！

    一念至此，黑虺立即有条不紊地安排事宜，先暂停工作，有序撤离。

    正待水兽们陆续收到命令，撤离至一半，更密集的气泡飘出。

    轰！

    猝不及防，水兽们被水压裹挟，倒卷入地下。

    前哨峡谷。

    塌了！

    大团白烟氤氲向上，破开水面，消失天际。

    黑虺双目放光，仰起蛇首，张狂大笑。

    “哈哈哈，今日合该我黑虺扶摇直上，乘流而起，黑旋风，你命有此劫！吃屁去吧！”

    水藻摇曳。

    前哨峡谷坍塌，闹出工伤的同时，肥鲶鱼和拳头正按照蛙王的要求，建设展示架，封装船模，好摆放它拼装出的船模。

    蛙王最近更搞出新的玩法，用玻璃把拼好的船模封起来，其后收束瓶口。

    对别人来说，这个任务十分困难，对肥鲶鱼和拳头，专业对口。

    黑雾汩汩喷，同化玻璃，拳头夹起橡皮泥似的“黑雾”，均匀的包裹船模，收束瓶口，使之成为一件完美的艺术品。

    蛙王拿上成品，爪蹼托住瓶身俯冲，嘴里“芙芙芙”配音，玩得不亦乐乎，正摇晃瓶子里的战船，使之如风雨中摇晃，它忽地抬头。

    “阿肥，你负责的那个什么峡谷，好像有情况，一个大家伙冒了出来。”

    “嗯？”肥鲶鱼脑袋一抬，长须一竖。

    同一时刻。

    西龟、北鱼、中庭龙宫，尽皆抬首，发觉异样。

    “这是……什么气机？”

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    中庭，安顿好峡谷事宜的黑虺狂舞游动，抽甩水流，大笑不止，临近龙宫方才收敛，显化出人形，上到三层，手拿黑旋风玩忽职守的证据，准备一口气炸它个大的。

    轰！

    龙宫门扉大开。

    鳞竭和肥鲶鱼并排出门，两相交谈。

    黑虺寻到主事之蛇，神情大喜，冲上前去：“鳞大蛇！”

    鳞竭抬首：“哦，黑虺，是你啊。”

    黑虺瞥一眼肥鲶鱼：“鳞大蛇，我有要事启禀……”

    “你禀报的要事先放一放，正好你过来，省得我派蛇去寻。”鳞竭摆摆手，“此次事件，黑旋风干的相当不错。”

    “等……”

    “嗯？”

    鳞竭面露不悦，目光斜睨。

    黑虺讪讪住口。

    鳞竭收回目光，淡淡道：“那么多水族驻扎峡谷，竟一个都没发觉异常，尸位素餐！唯独黑旋风提前探寻到端倪，坍塌不到半日，已寻到事情真相，蛟龙王亲言其有大功！

    且听黑旋风说，它离开时较为匆忙，特意安排经验丰富的你，组织峡谷事宜，安排水族，不知塌陷时可曾有造成伤亡？”

    “？”

    (本章完)

 第1083章 化虚为实，观天地之变（二合一） 

    啥玩意。

    我是谁？我在哪？我要干什么？

    蛇生三问，黑虺原地宕机，根本没注意到鳞竭的询问。

    最匪夷所思的，黑旋风天天迟到早退，什么时候安排的它，它自己知道吗？黑旋风怎么敢同伟大的蛟龙王撒谎！？

    等等！

    “难不成……”

    黑虺灵光乍现，脊背菱鳞层层爆开，片片竖直，无可遏制的恐惧当头罩下，蛇尾不由自主地蜷缩成圈。

    战栗！

    从头到尾……都是黑旋风的阴谋？

    自己的小动作、自己的小心思、自己的推翻计划……

    一切的一切，统统都在黑旋风观察之中？它知晓自己一直在收集迟到早退证据，知晓自己暗中等待时机翻身，峡谷出事时，会第一时间出来主持大局捞取功劳，故而放心大胆的离开，让自己“心甘情愿”地替它打工？

    黑虺浑浑噩噩。

    背后反反复复说黑旋风坏话，致使它留给蛟龙王的印象十分糟糕。

    同一事件，于肥鲶鱼探明真相、拥有巨大功劳的前提之下，自己坚持跳出来唱反调，说疏散峡谷是自主决定，根本不会有蛇信！

    遑论黑旋风抢先一步，先行告状，蛟龙王先入为主，更为不利，反复强调，只会让旁蛇以为自己气急败坏，再度推离权力中心！

    前哨峡谷大崩塌，苦心建设的前哨毁于一旦，仙岛珍宝被掩埋，需重新挖掘。

    自己办得好，功劳会被黑旋风拿走，是它统筹有方；自己办的不好，亦是黑旋风本鱼忙于追求真相，分身乏术，临时安排身为前任峡谷负责蛇的自己，未曾想前任能力如此不济，顺势甩锅，里外里都是好鱼一条，白莲一朵。

    可恶！

    黑旋风只鳍遮天，朗朗乾坤下，浩浩大泽中，竟无一蛇能还它黑虺一个公道！

    这也在黑旋风的计划之中么？让自己百口莫辩，只得乖乖认下哑巴亏。

    大奸似忠，大智若愚！

    好深的计谋，好狠的毒计，杀蛇诛心！

    怎会有鱼聪明至此，就因为黑旋风上过人族书院？

    黑虺咬牙切齿，再见肥鲶鱼。

    那对吃饱喝足后，因昏昏欲睡，而显出几分呆滞的目光，其深处简直隐藏着无穷的智慧，自己的冲锋尚未发起，惨遭失败！

    啪！

    黑虺蛇头让抽一蛇尾，正羞恼，对上鳞竭冷淡蛇瞳，昏涨的头脑瞬间清醒，它憋屈地低下头颅：“鳞竭大蛇！属下有错！因关心峡谷之事而不慎分心。”

    鳞竭淡淡道：“再有下次，前哨峡谷的联络任务，你也别干了！”

    “明白！”

    “再问一次，前哨峡谷，情况如何？”

    “……是！”黑虺哑巴吃黄连，“黑大鱼统筹有方，除去个别水兽受伤，峡谷内别无大碍，稍作清理，待气泡消失后，仍可继续展开挖掘工作！”

    鳞竭摇头：“暂时不必如此紧迫，挖掘歇上一歇，峡谷矿工转工兵，严格驻扎，让外面大淮军回来，可能会有大变化。”

    大变化？

    黑虺不明白，它联想到黑旋风探查到的“真相”。

    这是盘活一切的关键。

    黑旋风究竟如何能提前知晓一切，且坍塌当天，火速挖掘出真相？真相又到底是什么？为什么峡谷会无故异变……

    “对了。”鳞竭开口，“你说有要事禀报，是什么要事？”

    “是……是今年的鱼税问题！”黑虺灵机一动，小心将黑旋风迟到早退的证据插进鳞片隐藏，想起另一件不大不小的事宜，先行搪塞。

    “这等小事也叫要事？”鳞竭听完斥责，“黑虺你真是越活越回去！”

    黑虺敢怒不敢言。

    肥鲶鱼得意洋洋，跟在鳞竭身后，行经离开之际，居高临下地俯瞰黑虺。

    小小黑蛇。

    拿捏！

    黑虺愤愤不平，却又无可奈何，内心痛骂一万遍，最终沉默调头，返回前哨峡谷。

    天际大蛇腾挪，待黑虺、鳞竭二蛇离开龙宫，肥鲶鱼滞留龙庭之外，潜藏已久的刺豚兄弟钻出后山，兴冲冲游到身旁。

    “黑大鱼，黑大鱼，如何？蛟龙王有没有斥责于您？”

    肥鲶鱼挥舞长须，圈成一个圆。

    小意思。

    众刺豚放下心来，交头接耳。

    “我一看黑虺突然出来主持大局，就觉得它不安好心，赶紧来提醒黑大鱼，果不其然！蛇族阴险。”

    “没错没错，黑虺每天贼头贼脑，老盯着黑大鱼，肯定心里有鬼！多亏黑大鱼技高一筹，原来早就暗中发现峡谷异常，果真是治……治臣？”

    “笨蛋，是治世之能臣！”

    “对！能臣！”

    自家鱼帮自家鱼。

    刺豚族好不容易有个当高层的领导，自然要事事为领导着想，排除后患！刺豚族个个心腹！个个忠臣！

    阿肥好，大家好。

    豚豚有鱼吃，鱼鱼有官当。

    江淮刺豚帮，团结！

    肥鲶鱼毫不吝赏赐，挥舞长须，让兄弟们跟随它一块去宝库领宝鱼，受赏分发，再接再厉。

    多亏穷哥们。

    适才前哨峡谷异动，黑虺救水疏散，“力挽狂澜”之时，经由蛙王提醒，“打黑”中的肥鲶鱼立马走水道往回赶，恰巧碰上四散开来，通风报信的刺豚族鱼，大致了解情况后，它当机立断，召唤天神，辅助思考。

    为什么“真相”调查那么快？

    当然是直接问出题人要答案啊！

    五行种、奇石、仙岛复苏……

    事情从头到尾，全是梁渠一手策划，一手促成。

    没有人比他更懂真相！

    知晓前哨峡谷有异动，不停冒泡泡，结合帝都内，梁渠给予蜃龙奇石的时间点，说没关系，乌龙都不信，必定是蜃龙聚齐五行需求，在收集往日仙岛残骸。

    梁渠直接“删繁就简”，春秋笔法，给阿肥编造出一套“早有所察，寻书院，走鱼脉，获知大顺收留蜃族天才，资助奇石，唤醒昔日仙岛族地，重新化虚为实”的合理说辞，趁黑虺吭哧吭哧干活，让肥鲶鱼去龙宫，弯道超车，先行告知蛟龙情报，赚取功劳。

    这份功劳极大!

    蜃龙，上古时代的老东西，其仙岛族地于关键时刻忽然复苏，蛟龙怎能不关心。

    无奈水族消息不灵通，除开联络鬼母教，根本没法上岸打听，了不起抓两个渔夫，可乡野渔夫能知道什么，圣皇一天吃几个馍？

    正一头雾水，肥鲶鱼横空出世，凭自己上过书院的辉煌履历，径直拿出标准答案，呈上相关情报，个鱼能力表现直线飙升，分外突出，蛟龙王当场赏赐百条上等宝鱼！

    一条破千，百条，少说十万精华！

    又是一鱼两吃的一天，二境大妖指日可待。

    阿肥摇头晃脑，甩肚甩尾，完全不知道小蜃龙要怎么和它斗。

    ……

    东南水域。

    呼噜噜。

    老蛤蟆、梁渠、龙娥英、龙延瑞、小蜃龙……几人几兽相继排开，躲入水藻丛中探头探脑，观望忙碌非常的前哨峡谷。

    峡谷中央。

    绵密不绝的白气泡幽幽上浮，整一片“沼泽地”，蔚为壮观。

    临时从帝都穿梭回来的梁渠控制水流，化为一条“水蛇”，顺沿气泡冒出的地方钻入，一路往下不知多少里，“目睹”一块块白玉当场汽化，钻出淤泥、岩层，水面，飞上高空，像一片厚重的云。

    小蜃龙颇为兴奋，缠绕龙娥英小臂的躯体不自觉收紧，龙爪从龙角根抚到龙角头，绽放闪光。

    祖产！

    丰厚祖产！

    肥鲶鱼，乡下来的泥腿子，拿什么和它斗？

    “动静闹那么大？”梁渠摩挲下巴。

    阿肥是被蛙王提醒，不出意外，江淮四大妖王应该全部觉察，默默关注峡谷。

    天水朝露的收取变得更加复杂，金目之中，气机显然到了临界点，少则半月，多则一月，长气现世。

    “会不会吸引来鲸皇？”龙娥英突然开口。

    “不会吧。”龙延瑞挠挠头，“东海鲸皇不是见首不见尾么？有功夫来江淮？”

    “不。”梁渠揉捏眉心，“延瑞，此前鲸皇向大顺下过拜帖，言明最近三年内，会来江淮云游，河泊所上下高官全都知道，仙岛复苏，说不定收到消息，真会提前来看看。”

    “有这种事？”龙延瑞一愣，陷入无端回忆，“哦，想起来了，之前我和炳麟哥送寒冰泉回来，好像听岸上人提过一回！鲸皇西行，有张贴告示？”

    “嗯。”

    梁渠颔首，他不担心鲸皇会来强取豪夺，妖皇有自己的体面，明面上的仙岛，目前可是和“大顺”脱不开关系。

    唯一问题。

    假若鲸皇提前到来，熔炉眼皮子底下，自己能悄悄摸摸收取长气么？

    “梁卿，此地，真有荷塘？”

    老蛤蟆拔开水藻，顶出一个水藻中分头，半信半疑。

    “有！再过十日，三王子恢复，请蛙公入梦一观，仙岛池塘，举世无双，如若仙境！一塘更比六塘强，届时，蛙族势力将遍布水上、水下和梦中，完成三栖！万万年来，又有谁能行此壮举？一切皆是在蛙公带领之下，欣欣向荣，古有大离太祖，今有蛙公太祖，可载入史册矣！”

    蛙心砰砰直跳。

    天上池塘，地上蛙间！

    青史留名！

    老蛤蟆心潮澎湃，忍不住搓动蛙蹼：“快快快，梁卿速速谈价！多少宝鱼一亩，我蛙族买了！”

    “蛙公稍安勿躁，渠定竭尽全力为蛙公拿下地皮，走，先去天上一观。”

    梁渠大手一挥，为众人披上【涡神甲】，登临江淮上空，一路飞升至万丈，三万米，方才见到水中白气聚集之地。

    仙岛残骸汽化之后，堆积此处。

    伸手捏捏。

    般的绵软质感。

    消失万年的云上仙岛，便这样重现人间？小蜃龙能守住么？

    见到仙岛残骸，老蛤蟆、小蜃龙乐不可支地乱摸乱拍，无忧无虑，畅想未来。

    梁渠独自思索变数可能导致的情况。

    入夜时分，回返帝都。

    仙岛异动第一天，影响范围并不广阔，单泽中四大妖王和前哨峡谷本水水兽知晓。

    第二天，天际白云厚实许多，峡谷内的气泡渐大，发酵之下，不少水兽获知少许情报。

    帝都。

    “四百个大功，确定要买，不后悔？”蓝继才拿起册页，反复询问。

    “真反悔，蓝先生也不答应吧？”梁渠反问。

    “得嘞。”

    蓝继才拿上毛笔，亲自往梁渠册页上一划。

    上面密密麻麻的“金纹”堆迭，简直像一张金箔，反光反得耀眼，朱砂笔从头划到尾，笔尖红线抹掉灿灿金纹，四百个大功，不多不少，一笔勾销！

    盖章，留档。

    剩余大功，二十有五。

    辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。

    梁渠不无感慨，心中安慰自己是必要投资，一如阴阳五行种。

    “喏，钥匙！”蓝继才甩出一物。

    梁渠反手拿下，扭开血玉牌上的锁链，将宝贝贴身放置。

    四、五、六三天，龙人族地居住，睡猪笼草让梁渠有点上瘾，顺带要几个草种，种到【涡宫】和自家池塘之中。

    第七天。

    上饶埠头，渔船碰撞。

    青石板上残留死鱼褪下的白皮，几片薄鳞紧贴，腥味经久不散。

    梁渠伸手搭个凉棚，眺望天际。

    “梁爷，怎么个事啊，是不是要下大雨？天上云厚的吓人！”

    “是啊，前天就开始，堆成山一样，这辈子没见过那么厚的云。”

    茶棚下，渔户逮住机会，争相询问，渔民、农民，无不是最关心天气的两类人，厚厚的云层积在天上，堵在心里，每日出船慌得很，生怕跑远刮大风。

    梁渠眯眼。

    视野之中。

    江淮大泽的上空出现一片难以言喻的厚重，浩浩荡荡的铺张开来，像乌云，又没有乌云的铅灰，絮一样。

    云上仙岛十分巨大，梦境中可见一斑，能容纳蜃龙，容纳蜃族，但按照其所处高度，不至于大到会遮蔽天光的程度，应当是残骸汽化后，体积膨胀，导致的面积扩张，待凝实之后便无大碍。

    “放心吧不是什么大事，再等一阵就会没最近两天都是好天，不用担心暴雨刮风，放心出船。”

    渔民们顿时放下心来。

    旁人说，他们不信，梁爷这么说，不信也得信。

    应付完兴义镇乡民，转头还得应付自家师兄师姐。

    “阿水，怎么个事？那么大片云，别人不知道，你肯定知道！”徐子帅指向天际云层。

    “云上仙岛要出来了。”梁渠答。

    “啥玩意？”

    “云上仙岛啊。”梁渠两根食指比划出一个橡木果，“好几年前，咱们去观摩天地异象那个仙岛，真名叫云庐仙岛？”

    师兄师姐面面相觑。

    “嘶！”

    “为何如此？”杨东雄问。

    梁渠摸摸后脑勺：“师父，解释起来比较复杂，不过全都在朝廷的计划之中，不是大事，蜃龙大概率是回不来的，这仙岛顺利的话，十有八九能落弟子手上，到时候请师父师兄师姐爬山啊。”

    “！！！”

    告知完师门，再去河泊所。

    徐岳龙、项方素、冉仲轼等人的反应别无二致，痛骂梁渠非人，以后要第一个爬山，苏龟山倒有见怪不怪之意。

    未几。

    河泊所张贴出告示，让乡民不必惊慌。

    日子一天天过，冬天水患少，梁渠宅在家中，巩固三境，孕育气海，蛙王一样宅家，体验全新大锚，耐心温养。

    天际白云在出现的第二十天扩张到顶峰，其后逐渐收敛。

    南域乡民反倒习惯了江淮上的白云。

    十二月末。

    天气愈发阴冷，清晨院子里的水缸冻一层薄冰。

    云海之上白云之间，浮现出一块玉石砖。

    玉石砖不受天地束缚，不沉不落。

    此情此景，让前来观察的梁渠分外眼熟，哪里见过，思索半天，他发现同修行时一模一样！

    臻象修行，旁人凝练天宫，他凝练龙庭仙岛，气海之上呈仙岛，过程亦是如此，自无边云海之中，孕育出一块一块玉石，成就仙岛之基，再出砖石，柱、梁、墙、顶、件，依次完善……

    左右无人，他索性在一块凝实的玉阶之上，趺坐修行。

    观摩天地。

    (本章完)

 第1084章 暴暴暴富！精华小偷！（求月票，二 

    合一）

    “哒哒哒。”

    铺首衔环，清脆三响。

    门环和铺首摩擦，剐转出金属颤音，铜环把手处油光锃亮，徐子帅单脚踏住汉白玉台阶，抱臂等人，目光闲来乱瞟，冬天寻不到黑蚂蚁，他盯住台阶上的小石子，逐个数数。

    “嘎。”

    乌龙狗头先探。

    “徐堂长！”范兴来惊喜，拉开大门，“您怎么来了？”

    徐子帅顺手搓搓狗头：“今个河泊所出船捕捞回来，年前最后一次，师父让我来购一批宝鱼回武堂，顺路来一趟，阿水呢？他在不在家？有点事问他。”

    “东家出门修行，有五六天不见人，吃饭都不回来，不过主母今个在家，我去通报一声？”

    出门修行？

    徐子帅摸索下巴，有种不祥预感。

    师弟才天人回来没俩月，不至于搞出什么天人合一、通天绝地的事来吧？

    “堂长？”

    “哦，不在算了，我进去不方便。”徐子帅摆摆手，“没大事，师父让我来问问阿水，今年年节打算怎么过，去帝都还是留平阳，留平阳的话，有没有特殊安排，有的话，那就不做准备。”

    范兴来摸摸头：“好像听东家提过一嘴，说今年在平阳过节，大家一块再住一回冰晶宫。”

    “什么叫提过一嘴，到底有没有，你去问问你家主母，给我个准信，跑快点，门口等你。”

    “马上。”

    范兴来跑开。

    徐子帅继续数石子，鞋尖踢一脚，石子飞窜出去，

    岁聿云暮。

    秋去冬来将春，又是一年春节。

    泽野旁的芦苇泛白，苇落下，风吹得像雪，乡民拿上镰刀，把住苇杆，割捉捆好回去当薪炭烧灶，省一笔炭费。

    步入臻象后，梁渠官位渐大，任务渐重，生活渐忙，动不动老往帝都跑，许久未曾在平阳府过上一次大年，难得有机会，自然重启冰晶宫，淮东河泊所水蜘蛛全提前安排好。

    得了准信，徐子帅返回河泊所府衙，查验新鲜宝鱼斤两，指挥武师将宝鱼运送回武堂，亲自看管，免得人“毛”去两条。

    末了。

    车轮滚动，徐子帅心思飘飞。

    “不会真的天人合一吧？不会吧不会吧？”

    不知该遗憾还是该“庆幸”，十一月三境臻象，一月天人合一，坐龙血马、造化宝船都没那么快。

    梁渠的确没有。

    万丈高空，云海之上的云海，阳光铺平万里，金海流淌。

    通常而言，云层高度在数千米之间，跨越这个高度，天上天下视线阻隔，事物模糊不清，架不住蓬松后的仙岛太大，中心万丈之上，部分体积膨胀，依旧跨出积云。

    步入一月。

    宛若热胀冷缩，雾仙岛逐渐收敛凝实，方才隐没大半。

    前哨峡谷，蛇妖浮出水面，认真记录云上仙岛状态，殊不知，它们大淮军苦苦搜寻而不得的白猿，正于云层之间！

    白猿真罡高百丈，擎天掣地，庞然大物也。

    然而置放“仙岛”中，微若蚂蚁，渺不可察。

    仙岛中央，零星白玉砖密密麻麻，堆迭成一个坚实基座。

    梁渠结跏趺坐，统摄心神，抱元如一。

    呼吸之韵律，心跳之频率，与仙岛白雾收缩扩张之节奏相同，宛若一呼一吸，尽皆融与天地！

    雾仙岛一舒一收，缩水一圈，凝聚出白玉砖石，垒建仙岛。

    梁渠一呼一吸，体内气海飞速扩张，带动身后真罡升华。

    十一月帝都晋升，体内气海膨胀到六百五十二倍，借助晋升余韵，进步飞快，十二月末，气海已达六百六十三倍，速度同样放缓，回归正常，直至回到平阳，步入仙岛。

    旦夕顿悟，一骑绝尘！

    十年修行，迄今第四次顿悟。

    澎湃气海无源之水一样汩汩冒涌，无穷无尽。

    人无横财不富，马无夜草不肥。

    此时此刻。

    三座龙庭仙岛之下。

    八百二十一倍！

    再翻一百七十倍，寻常修行十余年，近乎三倍之三境臻象的气海，且扩张仍未停歇！

    如此巨大的跨跃幅度，堪比突破一境！

    浑身上下，每一根骨头都在发出愉悦的震鸣。

    梁渠贪婪体会，他双目紧闭，偏偏能感觉到天地灵机之走向，“蜃龙”重建云庐仙岛的详细步骤。

    熔炉级的上古强者，亲自演练世上罕有之奇境，何其震撼，何其玄妙！

    全是细节！

    自第三神通觉醒后，天关地轴、周游六虚更上一层楼，梁渠更能把握住天地韵律，加之武道通神第五重，面对如此机缘，几乎不费多少阻碍，心火烧去杂念，澄澈心境，轻松进入顿悟状态，甚至能中途自由停止。

    爽！

    金光骤亮，威压横扫，云海翻涌出道路，通向蓝天之外。

    梁渠睁开眼，从玉石砖上起身。

    蜃龙老祖是个土木高手，云庐仙岛进展喜人，低下头，光可鉴人，俨然是入梦时，总会出现的那片宽阔广场。

    此时此刻，他不得不浪费些机缘时刻，立即回家。

    因为精神链接内，小蜃龙正“大声呼唤”。

    气海诚可贵，顿悟价更高。

    若为精华故，二者皆可抛！

    十一月，为培养阴阳五行种，圣皇承诺的血珊瑚抵至平阳！

    档期太满，令人发愁。

    【精水】流动，遮蔽身形，周游六虚，身随风动，浩浩奔流！

    大泽之内，蛇妖未觉异状。

    ……

    庭院。

    枣树光秃秃。

    水兽们陆陆续续赶回池塘，大河狸见有生人，拍去木屑，梳理梳理毛发。

    獭獭开拿个小本本，打开箱子，挨个记录数目，高度。

    箱子内，一株接一株血红珊瑚躺在木箱之中，光泽分外迷人！

    砰砰、砰砰！

    心脏不争气的跳动，动辄漏上一拍。

    血珊瑚。

    珊瑚晶虫之宝，瑚中珍品！骨中血髓！

    如此多血珊瑚，皆未失生机，放眼天下都称得上储量丰富，能藏有多少精华？

    暴富，前所未有的暴富！

    拼死拼活那么多年，昔日砍下八爪王一条交接腕，融入诸多大药，不过百万精华，全然不抵圣皇一声令下，拉出库存！

    望着珊瑚数目，梁渠血液涌上大脑，几乎赤红双目，幸得心火燃烧，平复心境，方才没有暴露异样。

    龙娥英从后握住梁渠手掌。

    梁渠反手捏捏，示意无事。

    李公公挥动拂尘：“梁大人，此行共计精品血珊瑚二百零一柱，下品一百七十二柱，中品二十一柱，上品八柱，内库中的血珊瑚库存几乎都拿了出来，俱是有市无价的好宝贝啊。”

    “陛下厚爱！大顺厚爱！”

    梁渠心情之振奋，实不知该如何言语表达，怀里一掏，径直往李公公手心塞上厚实银票，紧紧握住，情真意切，“有劳李大人舟车劳顿！有劳二位宗师奔波护送，一点心意，不成敬意。”

    此乃惯例。

    李公公习以为常，不觉为奇，可袖子里食指、中指一搓，吓一大跳，厚度和大小上看，全是万两大面额，两张！

    不止李公公一人，梁渠同时送给另外两位宗师，数目相当，没有厚此薄彼。

    一人两万？

    一时间三人受宠若惊，都说兴义侯出手大方，为人豪爽，今日一见，果真如此，一下子便是六万两白银掏出去，起码是旁人的数倍不止！

    兴义侯，阔啊！

    心中评价上升一层，三人连连作揖道谢，确认送出和收到无误，盖章确认，谢绝留饭邀请，不作打扰，告知择日再来收取血珊瑚。

    大钱不吃饭，吃饭拿小钱。

    “噗。”

    观背青鳉浮水冒泡。

    庭院安安静静，梁渠双手叉腰，大字跨步，神清气爽。

    今年上半年，飞天月泉三十六，娥英给二十五，异象赚三十，合计九十一。

    六月十八日，天舶拍卖寿虫血茧送给元将军，掉八十八万两，梁渠身上银钱不剩多少，但年末，天舶商会，飞天月泉再结一波，大半年下来，又是十八万两到手，还有十个月的薪俸五万八！

    六万如何。

    钱是粪土，没了再赚！

    龙娥英知晓梁渠高兴，没有劝阻，挥挥手：“獭獭开！”

    “嘭嘭嘭。”

    獭獭开飞窜而出，将装有血珊瑚的箱子全部打开，所有血珊瑚暴露在空气中，光泽诱人地像龙女浑圆的大腿，那夜里钓起的一尾白鱼。

    “呼！”

    梁渠搓搓手，口鼻哈出白雾，活动五指，忍住期待，从下品血珊瑚开始触碰，好似午饭时，将大鸡腿留到最后再吃，细细品尝。

    【水泽精华+5997】

    【水泽精华+8001】

    【水泽精华+7441】

    ……

    【水泽精华+九十六万】！

    【水泽精华：一百七十六万六千】

    泽鼎内，蓝潮以一种前所未有的速度疯涨，潮声大作。

    下品血珊瑚一百七十二，九十六万！

    梁渠头皮发麻，心脏几乎骤停，颤抖着手。

    单一个下品，精华量足以填补种子空缺，接下来的，岂不都是油水？

    扫一眼剩下来的宝物。

    嘶！

    继续！

    獭獭开端来木盆，梁渠伸手进去，仔仔细细洁净双手，神圣仪式，方才抓握向中品血珊瑚。

    【水泽精华+67785】

    【水泽精华+33084】

    【水泽精华+54115】

    ……

    【水泽精华+一百零五万三千】

    【水泽精华：二百八十一万九千】

    中品血珊瑚二十一，一百零五万！

    “呼……呼！”

    这一口气，梁渠吐的极久，剧烈跳动的心脏忽然平静。

    獭獭开换上清水，把木盆顶上脑袋送来。

    但这一次梁渠没有洗手，他平静了许多，轻轻推开木盆，走向最后的上品血珊瑚。

    手掌握住鹿角状的大珊瑚。

    满耳水声。

    【水泽精华+201444】

    【水泽精华+184521】

    【水泽精华+194331】

    ……

    【水泽精华+一百五十三万七千】

    【水泽精华：四百三十五万六千】！

    上品血珊瑚八柱，一百五十三万！

    泽鼎内，蓝潮洋溢成海，无边无际。

    梁渠头晕目眩，眼缭乱。

    他向后挪着，脚跟碰到硬物，顺势蹲坐在塘石上，兀得仰天大笑，惊飞檐下燕雀。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    “完了，老大乐傻了。”小蜃龙忧心忡忡。

    龙娥英屈指弹一下小蜃龙脑袋，炸散龙角。

    “啊！”小蜃龙抱住脑袋白烟，生气翻滚。

    龙瑶、龙璃无情取笑，池塘里的肥鲶鱼甩须捧腹。

    酣畅大笑不知多久，梁渠红光满面，反复确认自己没有眼，不是四万，不是四十万，是四百万，四百万水泽精华！

    巨款！

    不知道怎么！

    “当初选血珊瑚，记得有二十一万精华，放在上品里，也算是件优品，李公公的确给我挑了一份最好的。”

    什么是国家力量，这就是国家力量！

    本以为能赚个几十万，没想到去掉培育五行种的百万，超过两百多万的惊人油水！

    梁渠兴奋的眼皮跳动，狠狠握拳，望向池塘里的蓝贝：“老贝，种子！”

    噗！

    贝壳张开，一颗斑斓种子破开水面，被梁渠掌握手中。

    沟通泽鼎。

    【可消耗967888点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    区区九十六万七千八。

    水泽精华，启动！

    泽鼎内，蓝潮暴跌百万级！

    【阴阳五行种】蓝光连闪，猛地膨胀数圈，从指头大，变到核桃大。

    然后。

    没有然后。

    没特效，没发芽，种子只是变大、变重。

    梁渠奇怪，捏在手中对准太阳转圈观察：“这是阴阳五行盘？”

    龙瑶、龙璃左右踮脚：“长老，没变化啊。”

    “或许五行盘便是如此，神物自晦？”龙娥英猜测。

    “是么？”

    梁渠挠挠头，不太懂。

    他选择沟通泽鼎。

    【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    【水泽精华：三百三十八万八千】

    等等。

    看错了。

    重新沟通。

    泽鼎震颤。

    【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    “？？？”

    梁渠瞳孔放大。

    “怎么了？”龙娥英觉察异样。

    “账不太对……”梁渠眉头紧锁，反复沟通泽鼎，反复确认自己没有看错。

    483944。

    这个数字……进化前的一半，投入的一半？

    靠！

    梁渠一口槽不得不吐。

    不是，真他妈的是阴阳种子啊，泽鼎投入的水泽精华都能给他搞成阴阳账目？

    玩假账是吧？

    标注和实际需求不一样？

    此前精华全来自老砗磲，梁渠从未主动灌输水泽精华，万万没想到会有如此坑爹的情况，写作一，读作二！

    “不对……”

    梁渠摩挲下巴，总觉得哪里不对劲，他捏住种子绕塘踱步。

    肥鲶鱼不知道哪里不对，但它趁势甩须谏言。

    既然是三王子吐的五行种，账目不对，定是三王子在搞鬼！悄悄留下后手，它凶牙将实名举报，建议严查！

    “呸！”小蜃龙一口唾沫吐向肥鲶鱼，忽见梁渠侧目望来，似有疑惑，大呼冤枉，拉住衣袖摇晃，“老大，你信我，信我啊，我对老大忠心耿耿的。”

    梁渠当然相信小蜃龙。

    自己麾下统御水兽性格各异，平时或许调皮捣蛋了些，但忠心方面不用怀疑，严格来说，他怀疑的是“蜃龙”！

    沟通泽鼎。

    【可消耗429412点精华，使小蜃龙进化为蜃龙】

    梁渠眸光一闪。

    蛟龙空饷吃不到一年。

    小蜃龙和阿威平日里没什么进项，全靠吃他剩下的宝鱼残骸，不像其它水兽有外快，致使进度不快。

    印象里，百万进度成大妖，小蜃龙的水泽精华缺口，理应在九十万上下才对！现在却仅剩下四十二万缺口！

    前后对比。

    靠！

    找到漏洞了！

    蜃龙留下蜃族传承，小蜃龙吞十缕蜃气而吐出【阴阳五行种】，蜃龙不知用什么法子，把五行种和小蜃龙绑定了！

    难怪投入精华对半砍，一半给五行种，一半给小蜃龙！

    肥鲶鱼见梁渠望向小蜃龙，挺一挺圆肚，双鳍叉腰，大字站开，暗暗得意。

    自己猜测果然没错，轻易替天神查出坏账！

    肱！

    骨！

    (本章完)

 第1085章 全是忠臣，蜃龙无角！（二合一） 

    “嘿嘿嘿！

    奸臣自己跳出来啦！三王子是一个！还有阿威！内库有亏空，净是它们搞出的亏空！只有我凶牙将，才会、才有能力，填补天神内库！

    绝对！忠诚！”

    肥鲶鱼呼噜噜吐泡泡，绕塘打转，双鳍甩成螺旋小钻风，水四溅。

    它雄赳赳气昂昂地拱开圆头、“不能动”、拳头，再冲空中内侍阿威喷一口水箭，虎踞中央圆石，长须九十度对折。

    政治大利好！

    “完蛋！”

    小蜃龙抱头，扭动尖叫。

    自古伴君如伴虎，一将功成万骨枯，一着不慎，竟被肥仔扣上大帽，丢失好大印象分，长期以往，龙生岂有出头之日乎？

    乡下来的泥腿子果真奸诈！

    “账目与我无瓜！”

    “谁吐种子，谁有瓜！”

    “略略略！”

    “噗噗噗！”

    塘内争执吵闹，喧嚣不止，口水雨点一样落下。

    龙娥英乐乐呵呵，交迭双腿，托腮坐于亭中。

    “不能动”捂住脑壳，翻个身爬上岸，继续晒太阳；阿威收翅落上石桌，加油鼓劲，一摇一摆；獭獭开和大河狸用树枝画出一圆一线，各自掏出碎银下注，龙瑶、龙璃围观凑热闹。

    唯独拳头、圆头挡在中间，让大家不要再吵，止戈为武。

    端是一个大家庭。

    奈何劝阻无用，黑白二气喷吐纠缠，形态各异，开始掐架，池塘内石块滚滚坠落，浑浊一片。

    老砗磲闭紧外壳，免得误吞泥沙。

    情势愈演愈烈。

    “练得身形似鹤形，千株松下两函经。

    我来问道无余说，云在青天水在瓶……”

    定场诗镇住全场。

    黑雾、白雾倒卷而回。

    安安静静。

    悠悠吟罢，梁渠金目横扫，凝视住破碎塘石。

    肥鲶鱼黑皮一紧，赶紧喷吐黑雾，喊上拳头一块修补池塘，轻拢慢捻抹复挑，泥瓦匠一样抹平边角，打磨光滑。

    乖巧.jpg

    梁渠收回目光，淡淡说：“我最喜欢的便是《问道诗》最后一句，‘云在青天水在瓶’，你们这些水兽，有些是云，有些是水，所做的事情不同而已；都是忠臣，没有奸臣！”

    肥鲶鱼大为遗憾。

    “老大！”小蜃龙紧忙缠绕住梁渠小臂，“明察秋毫啊老大！”

    “但，账目的确不对。”

    关键词触发，肥鲶鱼长须绷得笔直，上竖对折，寻龙尺一样交叉，牢牢指向小蜃龙。

    小蜃龙脑袋伸长收缩，长须跟随，甩拖不掉。

    小蜃龙一时气恼，两爪乱挠乱抓，着急解释：“不是我干的！”

    “我知道，是蜃龙，蜃龙往阴阳五行种上动了手脚。”

    小蜃龙身子缠紧，前腹龙爪紧握，目中寒芒一闪：“老而不死是为贼，老大放心，我一定让那老东西吐出来！吃多少，吐多少！”

    “吐不出来，不对的账，落在了你身上。”梁渠顿一顿，负手踱步，仰头叹息，“阴阳五行种由你出，同你绑定，百万账目，有一半给了你。”

    小蜃龙动作一滞，涉及到精华，智慧瞬间膨胀一百万倍，面色接连变幻，最后抱起梁渠手掌，旋转翻滚，脑袋使劲蹭动。

    “老大，老祖宗高瞻远瞩，修为盖世，此行此举，一定大有深意，两百万养出来的五行盘，肯定比一百万的质量好……”

    啪！

    贴住塘石的水泡炸开。

    肥鲶鱼反应略慢一拍，它看看小蜃龙，再看看天神，陷入沉思。

    种子要百万，进化也要百万。

    种子的百万要两百万，两百万有一百万不是一百万……好多个百万。

    思绪在大脑中漫长的转上几圈，晕晕乎乎，最终清楚明晰狂奔，洪水溃堤一样，倾泻向唯一出口。

    小蜃龙……

    “要成大妖了哦。”龙瑶看热闹不嫌事大。

    咔嚓！

    晴天霹雳，雷鸣滚滚，肥鲶鱼如遭雷殛，打上一个冷颤，茫然环顾一圈，滚滚的躯体滑落圆石，掉入水中，笔直长须无力垂摆。

    龙娥英忍不住蹲下身，摸摸阿肥脑袋。

    白肚翻起。

    沉塘。

    北风萧萧，飘落晶莹。

    一场战斗没有血流成河，不了了之。

    獭獭开和大河狸各自收摊，捞起布袋拿上银子，钻进木屋。

    “不能动”舒张四肢。

    安安静静，生活美好……

    梁渠掐一掐小蜃龙脑袋。

    意料之外，情理之中。

    十缕蜃气集合，阴阳五行相融，成就【阴阳五行种】，梦境皇朝的后门钥匙，从头到尾，全在蜃龙的传承安排中。

    蜃龙不一定知晓水泽精华的存在，否则事情不会像链条一样捏合起来，难道蜃龙早留下后手，布置蜃气传承之前，便已经知道水泽精华之事？

    那反而没什么好担心的，证明精华运用不是独一份，顶多足够稀有，没必要藏着掖着。

    故而除开水泽精华，【阴阳五行种】一定有其它催生方法，“浇灌”成熟，小蜃龙同样能从中获得好处。

    属于绕不开之事。

    “老大，五行种还催生么？”小蜃龙龙爪对碰，满心期待。

    家有一老，如有一宝。

    赞美老祖宗！

    伟大，无需多言！

    “催！”

    梁渠捏住五行种。

    气氛都到这了，又不是水泽精华不够，何况不是自己出账。

    四百万，沉甸甸！

    肥鲶鱼重浮出水，露一双眼睛，咬住长须，狠狠拉长。

    五大战将，唯有它凶牙将率先成就大妖，纵横捭阖，驰骋江淮，辛辛苦苦成为天神麾下第一悍将，一神之下，遥遥领先，岂料小蜃龙得祖宗之封荫，王朝之供给，顷刻间与它平起平坐！

    小蜃龙本有蜃气相助，再变大妖，岂不是又要打不过它？

    虽然肥鲶鱼很不想承认，但同境界之中，小蜃龙断档式的强！

    【可消耗483944点水泽精华，蕴养作阴阳五行盘。】

    水泽精华，二次启动！

    读作483944，实为967888。

    泽鼎内，又是百万级的精华暴跌！

    【水泽精华：二百四十二万】！

    预算远超料想，一百万径直翻倍。

    万幸，油水依然丰厚，超过一百六十万！

    精华分为流两半，五行种，小蜃龙各得一半，掌心核桃大的五行种绽放斑斓光华，膨胀到小毛桃大小，外壳光泽闪亮。

    咔嚓！

    裂缝浮现。

    一切光华闪烁，被吸收入裂缝之中，悄无声息。

    尝试捏动。

    硬邦邦。

    梁渠没敢暴力催生。

    等候五行种变化之余，他拨动小蜃龙的精神链接，沟通泽鼎。

    【可使小蜃龙进化蜃龙】

    蜃龙！

    把小字摘掉，会有何变化？

    麾下第二头大妖，更是神秘莫测的蜃族，梁渠满心期待，念头一动。

    哗。

    小蜃龙顿感身体火热，张狂大笑：“哈哈哈，力量！无穷无尽的力量，从身体里涌现出来了！”

    金茧包裹之际，小蜃龙冲肥鲶鱼作出一个挑衅的眼神。

    哼。

    三十年河东，三十年河西，今日脱胎换骨，暴打肥鲶鱼！

    肥鲶鱼在池塘里烦躁翻腾。

    亲眼目睹小蜃龙追上自己，比它丢十条宝鱼，宴席吃一半被召集都难受！

    妖到大妖，进化的时间普遍更久。

    而且。

    “好大……”

    梁渠吃惊地观察金茧大小。

    进化有多大，金茧有多大。

    小蜃龙的体型，在梁渠麾下，唯有阿威能够一拼，长度和一条牛皮带差不多，故而能缠绕在身上，让梁渠跟个降龙罗汉似的。

    眼下金茧极其狭长，几乎围满半个池塘。

    三亩池塘，即便是圆，周长亦有一百六十米，半个即八十。

    鸟枪换炮！

    前后不像一条龙。

    “咔嚓。”

    梁渠低头，手中的五行种裂缝一点一点张开，裂痕从缝隙扩张到能塞一根手指，比之金茧，先一步显露真容。

    黑白两色缠绕。

    说阴阳鱼不太像阴阳鱼，就是两团纠缠的黑白二气，镶嵌八卦一般的矩形盘中，矩形盘边缘闪动不同光彩，锁住二气。

    有一种生死往复感。

    待裂缝进一步扩张，外层的“种皮”薄冰一样碎裂，融入五行盘。

    砰！

    十彩光华。

    水兽、龙女靠近。

    “这就是王朝钥匙？”龙璃好奇。

    “应该……是吧。”

    “怪漂亮的。”龙瑶眸光熠熠。

    漂亮？

    梁渠眉毛一扬，掂了掂手上的家伙，比较沉手，有个大几百斤重，没有惊天动地，没有强悍气机，平平无奇，但持有移动它时，有一种奇怪的阻力，仿佛在液体里挥动刀剑。

    放在水中同样如此。

    有种空间具象化，成为水波一样，拥有实质阻力的流体特性。

    “怎么用？”龙娥英问。

    梁渠手腕轻转，猜测：“拧一下？”

    “拧一下？”龙娥英惊讶。

    “我不清楚，反正它给我的感觉就是，找个气机厚重的地方节点顿上去，像把钥匙插进锁孔一样，然后拧个几圈，和钥匙一样用。”

    方便的可怕，梁渠都不太敢随意移动五行盘，生怕自己手腕转动，符合“拧”的定义，在自家后园打开梦境皇朝，直面大离太祖，宗门世家变王朝更替，第一皇帝的威压。

    沟通泽鼎。

    【可消耗二十万水泽精华，衍生阴阳五行子种。】

    还能复制子种？

    梁渠有些惊讶。

    蜃龙真是给小蜃龙找一个能吃一辈子的铁饭碗啊？

    靠打造钥匙，源源不断的精华入账。

    二十万精华非同小可，除非朝廷支持，梁渠一点没有备份的想法。

    假使臻象能进，自己申请，朝廷不会不同意；臻象不能进，没资格进，复制种子也没什么用。

    “找时间送到帝都去。”

    一想到影响世界格局的宝物，就在掌心那小小的矩形盘中，梁渠便觉得山芋烫手，让圆头含住，小心翼翼地收入涡宫，四平八稳的放在中央。

    砰！

    前脚放完五行盘，后脚池塘内金光破碎。

    光芒散尽。

    肥鲶鱼瞪大眼睛，呆滞当场。

    圆头、拳头、阿威、獭獭开、大河狸眼中全闪过一抹惊艳。

    好威猛的大白龙！

    蜿蜒的身躯波浪般起伏，白鳞片片，同真龙无异，阳光下泛一层淡蓝的光，波浪高耸之处突出围墙，若隐若现，脖颈处有一圈雄狮鬃毛般的白毛，周身上下更有白雾飘带缠绕！

    祥瑞！

    长街之上，乡民们见到起伏出来的龙身，震撼当场。

    梁爷家又养了什么东西？

    “哈哈哈，老大，我长角了！”小蜃龙的声音中充满欢喜，龙爪从根部抹到末梢，一如大河狸梳大背头。

    梁渠嘴角上扬，屈指一弹。

    空气弹撞到龙角之上，小蜃龙吓一大跳，下意识护住龙角。

    砰！

    空气弹穿过爪缝，撞上龙角，龙角纹丝未动，安然无恙！

    “真长角了？”龙女惊讶。

    小蜃龙摸了又摸，大喜：“都说是真的啦！我真长龙角了！”

    嘭！

    肥鲶鱼瞅准机会，一跃而起。

    黑烟炸开，混杂白烟。

    小蜃龙的笑声戛然而止，伸爪摸摸头顶。

    干干净净。

    光秃秃。

    “啊！！！”

    黑白相斗，血雨腥风将起，梁渠拦住两兽。

    “好了，蜃龙没有角，三王子你不要强求了。”

    蜃龙没有龙角，莫说大妖，妖王都是如此！

    “累了。”小蜃龙瘫倒池塘边。

    快乐守恒定律，小蜃龙吃瘪，肥鲶鱼精神起来。

    梁渠摸摸小蜃龙脖颈上的鬃毛，小蜃龙不小，今后没办法当降龙罗汉，怪可惜的：“说说看，什么神通？”

    记得小蜃龙有五项天赋技能，【腾云驾雾】、【化虚为实】、【扮死】、【逃遁】、【梦蝶】。

    其中有杀伤的，是【化虚为实】、【梦蝶】两样，前者是常见的白雾攻击，配合祖传蜃气，有臻象战力，后者是入仙岛的关键，同时可以让人呼呼大睡，与毒素相当。

    “神通？好像没有诶？等等，有的。”

    小蜃龙来了精神，一阵抖擞。

    百米长的庞大身躯逐渐缩小，很快缩小到五十米，二十米，十米，一直到原来数尺大小！

    众水兽大惊，忙看向梁渠。

    梁渠摇头：“我没用如意。”

    即便用了如意也达不到如此程度的缩放，这可是百倍级的变化，如意能到十倍就已经相当了不得。

    不仅如此。

    小蜃龙猛吸一口气，身体又像是吹气球似的鼓胀起来，瞬息之间超过百米，其后数倍暴涨，二百、三百、五百、一千、两千！

    如此仍不结束，一口气涨到……

    “好了好了，快变回来！吓到乡人。”梁渠听到乡民叫喊，紧忙制止小蜃龙。

    此时小蜃龙一只爪子比整个池塘更加庞大，五趾分明，阴影遮天蔽日，完全悬浮于空中！

    不仅义兴镇，哪怕是十数里外的平阳府城，都看得一清二楚！

    方圆百里轰动！

    小蜃龙见人群密密麻麻，赶紧缩小回来，重新缠绕上梁渠大臂。

    “怎么会相差这么大？”梁渠匪夷所思。

    “化虚为实啊。”小蜃龙理所当然，“全是假身，又全是真身！”

    (本章完)

 第1086章 梁爷我要吃龙肉！（求月票，二合一 

    ）

    “全是假身，又全是真身？”龙璃晕晕乎乎，脑筋转不上弯，“那到底是真是假？”

    “真的啦。”小蜃龙四爪叉腰，长尾甩动，“比真金更真！”

    “哦，和龙角一样，假的！”龙瑶补刀。

    “你这个笨蛋女人，不懂不要乱说！”小蜃龙气急败坏，胡乱挥爪，“龙角是龙角，变大变小是变大变小，不一样，不一样！”

    “你承认你没有龙角了？”

    “毒妇！毒妇啊！”小蜃龙浑身抽搐，爬虫一样阴暗扭曲。

    “三王子三王子，你最大，能变成多大啊？能有一千丈长么？”龙璃一手比天，一手比地，兴奋追问。

    龙人族从小耳濡目染，无不对龙形生物极感兴趣。

    梁渠也投来探究目光。

    “最大？哼！”小蜃龙恢复精神，龙爪挥斥方遒，“一千丈打底，两千丈不瞧，三千丈微微一笑！

    本王子光趴在这义兴镇的地界上，绵延二十里，头可探江淮大泽，痛饮淮江水；尾可杵城中平阳山，让那刺猬沐浴龙溲！”

    “那么厉害呀？”

    “嘿嘿。”小蜃龙抬头，“就是这么厉害！”

    肥鲶鱼掰动手指算数，数半天，握鳍成拳，愤愤砸水。

    居然是它的好多好多倍！

    当初蛙王洞里发现胖虫，就应该一口吞掉，永绝后患。

    悔不当初！

    小蜃龙享受众人恭维，绕塘一周，飘飘欲仙。

    梁渠眸光闪烁。

    生活在干燥大草原上的伞蜥遇到危险时，会高翘尾巴，散开脖子上的伞状领圈皮膜，形成一张“斗篷”，昂首挺胸地张开嘴，吓退来敌。

    普通人遇到危险，非踏入野兽领地，遇到带崽母兽的情况下，掌握一定技巧，同样可以高举双手，增强“威胁性”，保全性命。

    小蜃龙此举有异曲同工之妙。

    当然，肯定不是普通恐吓。

    寻常精怪一辈子修行的顶点不过是化妖，口吐人言，占据一方地盘，大妖俨然是更高一层，精怪想都不敢想的境界，修行到大妖还要靠依赖“虚张声势”，整个族群的实力未免太弱小，一点希望没有。

    然，技无大小，贵在能精。

    弱小时的“虚张声势”，未必不能成为强时的“实张声势”。

    “变大变小，需要用蜃气吧？”梁渠猜测。

    小蜃龙惊讶，空中环转一圈，来到梁渠身边，连连点头：“对的对的，老大真是洞若观火、英明神武！

    手上蜃气越多，化虚为实便永无止境，可以用来战斗！变大后受伤，还不会伤到我自己，歘欻欻！”

    自我配音，小蜃龙抬起龙爪，把大拇趾含到嘴边，故作一个吹气动作，龙爪迅猛膨胀，阴影笼罩梁府，爪尖寒光熠熠。

    待街外再传惊呼，龙爪顿消。

    梁渠恍然。

    真的确真，不是简单伪造；假的确假，并非血肉之躯。

    “还有别的能力么？”

    大小如意，显然包括在化虚为实里，是一部分，而非全部。

    “有的！现在我可以寻找一个风水宝地，日夜吐纳，培养自己的本命蜃气！”小蜃龙得意洋洋的介绍，“当然，培养自己的性价比不高，太费功夫，毕竟我已经有十缕本命蜃气，对了老大，现在蜃虎、蜃夔它们都很厉害，等我养上几年，一下子能多十头大妖呢！”

    梁渠下意识颔首作应，衣袖忽地被龙娥英拉拽一下，正不解，猛地反应过来。

    “多少大妖！？”

    “十头大妖！”小蜃龙大声说，脖颈蓬松鬃毛猎猎飞扬，从每一个人面前飞过，好不得意，“老大，十头，整整十头哦！”

    哗！

    大河狸和獭獭开重钻出木屋，阿威、圆头、拳头全部围拢，老神在在的“不能动”都忍不住抬头，扒拉四肢靠近。

    肥鲶鱼大急，挺身怒斥小蜃龙谎报军情，胆大包天，目中无神。

    它交错甩动长须，仿佛两根无情水火棍，示意要当庭杖毙小蜃龙，遏制歪风邪气！

    “井底无足蛙！略略略！”小蜃龙鼻孔喷气吐舌头，“蜃虎、蜃夔、蜃鹿……本来都是死去的蜃族大妖，残留下的本命蜃气所化，后来被老祖宗炼化成传承。

    它们在仙岛上留存的时间太久，无蜃族蕴养，只得五行循环，千千万万年消磨下，渐渐退出了大妖境而已。

    现在我有蕴养之能，恢复它们一开始的水平比较困难，但重新迈入大妖境，几年功夫吧。”

    无怪乎昔日碰上蜃虎，有种狩虎之上，臻象未满的错觉。

    梁渠本以为是五行拆分开来，需要五行合一，召唤帝皇，咳，才能变成大妖，没想到其实单个一缕，便已经达到大妖境！

    龙娥英伸伸手，三王子屁颠颠飞过来，伸出脑袋，舒舒服服嗑入掌心，眼睛眯成一条缝。

    长鬃毛的小蜃龙手感比先前更好，光滑柔顺。

    轻轻抚摸。

    尾巴摇甩。

    “哗啦。”

    水沫汩涌，肥鲶鱼翻身，再露白肚。

    沉塘。

    龙娥英紧忙再抚阿肥肚子，给它顺气。

    梁渠幽幽叹息。

    世胄蹑高位，英俊沉下僚。

    肥鲶鱼兢兢业业，任劳任怨，架不住人家有个好祖宗。这都不单单是一个熔炉妖皇的传承，是一个有熔炉妖皇的整个族群的传承！

    一下子送十个大妖蜃气，别说肥鲶鱼，麾下那么多水兽全晋升，绑一起都不够小蜃龙打的，搞得他都不好意思把接下来的事告诉阿肥。

    龙生巅峰！

    小蜃龙爽到飞起。

    自从肥鲶鱼混入大淮军，鱼生得意，颐指气使，何止是目中无龙，简直是目中无龙，它郁郁久居鱼下，今日翻身把歌唱！

    让水兽各自消化一阵。

    梁渠坐至塘边，拍拍肥鲶鱼脑袋：“阿肥！”

    肥鲶鱼翻身挺起，目光一转，露出期待。

    莫非天神看自己多年来任劳任怨，却让小蜃龙仰仗祖宗之威，骑到自己脖子上拉屎，心生不忍，故而另有奖赏？

    “咳咳。”梁渠清一清嗓子，“蛟龙给你的百条上等宝鱼，批下来了吧？”

    肥鲶鱼挠挠头，点点头。

    蛟龙给奖励磨磨唧唧的，前两天刚批，它正准备抽空带回来，让獭獭开好生烤制，当着水兽们的面吃，炫耀一波。

    “咳咳，咳咳咳。”梁渠咳嗽的更大声，绕着池塘行走几步，“和以前一样，这一百条宝鱼，鱼肉归我，鱼骨内脏归你？”

    龙娥英惊讶。

    梁渠脸一红。

    “哗啦。”

    肥鲶鱼一个挺身，长须对折九十度。

    无有天神，无有仙岛情报，无有蛟龙奖赏！

    自己自诩肱骨，居然没有意识到将宝鱼献给天神，真是迟钝，无怪乎落后于佞臣！

    肥鲶鱼心头暗急，一头钻入水道，急匆匆奔赴大泽。

    水沫回卷。

    池塘复平静。

    龙娥英目光幽幽。

    梁渠被看得不好意思，挠挠鬓角：“干什么这么看我，阿肥都说了，没有我就没有奖励好吧，哎呀，给阿肥记账，记账行了吧！这次算欠它的。”

    虽然有点不好意思，但这次叫阿肥回来，的确是为要它的宝鱼。

    蛟龙赏赐百条上等宝鱼，保底十万精华，一人一鱼各一半，怎么得有个五万，绝不算少，能有千分之二点五的融合度呢。

    不能因为一时的大额进账，而忽略平时的小额。

    大额不常有，而小额常有。

    两只手都要抓，两只手都要硬！

    这一回召集除开派小星外的全部水兽，目睹小蜃龙的蜕变，麾下水兽再生出一股竞争之心，摩拳擦掌。

    梁渠顺带沟通泽鼎，逐一查看水兽们的精华需求。

    从低到高。

    拳头：【可消耗五十九万八千……使进化】

    不能动：【可消耗六十三万一千……使进化】

    圆头：【可消耗六十三万三千……使进化】

    肥鲶鱼：【可消耗七十五万二千……使成长】

    阿威：【可消耗七十五万三千……使进化】

    小蜃龙：【可消耗九十四万五千……使成长】

    【水泽精华：二百四十二万】

    毫无疑问，“使成长”的，皆为大妖，一境到二境，高出“使进化”，妖到大妖的一次晋升。

    拳头为肥拳重工的小股东，土木利益丰厚，位于前列；“不能动”有元将军种植园股份；圆头有蛙族宝鱼养殖园；且所有水兽，皆有大淮军每月薪俸可享，进展喜人。

    然最令人意想不到的，是肥鲶鱼居然悄无声息间，完成了对阿威的“套圈”！

    梁渠暗暗吃惊。

    阿肥是攻打北庭前晋升，成为大妖，涡宫中给他临时再加持一波，如今一月末，满打满算一年，缺口居然从一百万，干掉到七十五万？

    不还债的么？

    他清楚记得阿肥是借贷晋升的啊。

    阿威虽然没有产业，但梁渠吃剩下的宝鱼边角料，它占大头，鱼骨鱼血不少吞，二十五万属实不少。

    大淮军伙食那么好？

    啧啧称奇。

    梁渠沟通肥鲶鱼，确认取用要一段时间，先让獭獭开和龙娥英准备准备，去水里收一波账，把能拿到的宝鱼，全集中起来。

    蛙王处，六八、九十、十一十二的六条宝鱼份额，梁渠全没要，等着大锚改造一起收。

    趁蛙王高兴，多赚点。

    海坊主年前得拜访拜访，联络联络感情。

    数月不见，怪想念的。

    ……

    蛙族族地，琳琅满目的玻璃瓶，内部塞有拼装好的船模，巧夺天工的艺术品！

    蛙王正靠在大锚上休憩，大锚悬浮水中，留下阴影。

    到手蕴养两个月，竟然已经可以悬浮！

    显而易见，用不到半年，便可达到如臂使指之境。

    见到梁渠，蛙王不亦乐乎，大手一挥。

    十条宝鱼。

    任挑！

    海渊宫。

    海坊主一如既往地热情招待，腕尖缠住梁渠狠狠亲昵。

    寒暄许久，梁渠懒洋洋的，险些睡着，忘记正事，他从柔软湛蓝的触足中爬起，实验上一波血煞神通，确认武圣同样无法区分，心中底气大增。

    元将军态度明显松动，龙炳麟传来利好。

    年节之后，梁渠准备再去见一次西龟，敲定事宜。

    “五大”妖王，即将“归位”！

    载青云兮上昇，適昭明兮所处。

    蒸蒸日上！

    一圈晃下来，满载而归！

    拢共十二条极品宝鱼活蹦乱跳，加入池塘烧烤大聚会。

    一个个烧烤架支撑起来，三排四列。

    乌龙低头嗅气味。

    小江獭、小河狸打下手，刮鳞改鱼切刀，准备配料，獭獭开主厨技艺高超，经验丰富，夹入铁丝网，一次烤十二条，期间抽空熬料，浇在烤鱼上，热气滚滚。

    留上两条上等宝鱼给苏龟山，龙娥英帮着撸起袖子，梁渠大快朵颐，吃完一份，盘子里的杂物一股脑倒进肥鲶鱼的阔口。

    一条秩序井然的“流水线”！

    浓厚的油烟味自池塘上方飘散，烤鱼香气令人食指大动。

    兴义镇的乡民窃窃私语。

    乡民生活越来越好，不说顿顿荤腥，起码不至闻点肉味，眼绿得跟狼一样。

    他们讨论关心的是另一件事。

    梁府内，先有白龙擎天掣地，耀武扬威，没一个时辰，又有烤鱼味飘出。

    一前一后。

    “亲娘嘞，梁爷吃上龙肉了！”

    “真龙不是河神吗？梁爷吃了河神？”

    “夭寿！”

    霎时间。

    高门大院无限深邃，藏着无限恐怖。

    乡民匆忙转身。

    嵌黄金的黄梨拐杖破空，当头砸下。

    砰！

    “哎呦，谁啊，疼死我！陈老？”乡民扑倒地上，捂住额头愤怒抬首，面色一滞。

    八十多高龄的陈兆安阴沉脸，顿一顿拐杖，老年斑轻颤：“蠢货，少交几年税，记不得自己姓什么，乱传什么乱传？过了今年，老夫八十有三，记性都比你们好，是不是忘了梁爷身边的龙子龙孙？”

    龙子龙孙？

    乡民面面相觑，脑子里不约而同冒出一个经常背小挎包，上街买吃食的小白龙。

    比起水耗子，小白龙“抠搜”得多，一点赏钱不给，还爱讨价还价。

    “咦？”

    “想明白了？”陈兆安冷笑，“分明一模一样，怎么，有胡子就是爹，变大就不认得？”

    乡民讪笑。

    “现在去祠堂里跪着，掌十个嘴巴，跪到子夜再走。”

    话罢，陈兆安拎着拐杖离去。

    三个乡民一脸倒霉相的离去。

    红肿额头的乡民腹诽，陈乡老成天说梁爷送的拐杖黄梨嵌黄金，为难他一个气血衰弱的老人家，太重拎不动，不如原来榉木的好使，结果回回见，回回是黄梨……

    ……

    蓝潮翻涌。

    【水泽精华+十八万二千一】

    【水泽精华：二百六十万二】！

    精华收集速度堪称恐怖。

    二百六十万，千分之一百三的融合度！

    二月又能再得一枚秋冬露种，若能诓骗蛟龙服下，利用【神威】压制，五大妖王正义群殴，计划简直完美！

    得让阿肥往膳食方面努努力……

    “嗝！”

    梁渠打个饱嗝，中断幻想。

    上百条鱼，去掉内脏和骨头，数百斤纯肉，吃撑不至于，只是吃得嘴里腻味，估计好长一段时间，他都不会再想吃烤鱼。

    江獭们打扫战场，刷锅的刷锅，洗碗的洗碗。

    “三王子、阿肥、不能动，收拾收拾，后天得去前哨峡谷，收长气了。”

    事情一波接一波，收拢长气之前，梁渠打算再抽点功夫，去仙岛之上顿悟顿悟，消消食。

    无奈龙平江从池塘中钻出，将云上梁渠拉下，打破安排。

    “什么？”梁渠皱眉，“瀚台府辨经？”

    “是，凌旋大人让我亲手转交长老。”龙平江呈上册页，“此前说的那位宗脉法师大办法会，准备年节时分，与瀚台府内的中原僧侣辨经！广传莲宗上法！”

    (本章完)

 第1087章 不打诳语，但打假赛！（二合一） 

    “哈~”

    丛林茂密，树叶深邃，褐土覆一层薄雪，颇显黑脏，铺张金黄绒毯的石凳上，金毛虎打个哈欠，翻个身。

    听得平阳山头喧哗，虎须颤动几下，再喧哗，再颤动……动静传入洞内，回荡不歇，金毛虎惺忪着眼，顶一蓬乱毛抬头，挠一挠毛蛋，顺手往右一抓。

    爪里空空。

    “嗯……刺猬呢？外头何人喧哗？”

    “小大王，是兴义侯，兴义侯来平阳山啦！他家那只江獭，同罗汉座下疤脸江獭，又跑咱们山门口打架，故尔喧哗。”蝙蝠倒挂洞窟，扇翅尖叫，“刺猬去寺里献果，山猪在山上拱雪球！”

    金毛虎精神三分，伸长一点脑袋。

    模模糊糊，是见洞外有两条黑影雪地里纠缠，其中一个高举大骨棒，对另一个脑壳猛敲，捶桩子一样砸进地里。

    梆直。

    金毛虎没去理会：“兴义侯来……有事么？”

    “无事，好像是来寻怀空小师傅的。”

    金毛虎砸吧砸吧嘴。

    不是来寻它，那就是没事喽。

    春困、夏乏、秋盹、冬眠。

    翻个身，继续睡。

    “轰轰轰！”

    山猪满山撒欢，拱一颗直径一米的大雪球，从山顶推到山下，撞开沿途树木，自娱自乐。

    平阳少有大雪，不知它怎么滚出那么大个雪球。

    一声巨响。

    雪球撞上岩石，四分五裂，团成小块，冲向四面八方。

    山猪去追，拱动猪鼻，将炸开的雪球重甩回来，团巴团巴，顶上山顶，周而复始，乌龙和小蜃龙跟在山猪身旁奔跑，上蹿下跳，一块兴高采烈。

    “怎么样？”梁渠收回目光，揽住怀空肩膀，用力摇晃，“小师傅考虑得如何？我算过日子，把赤山让给你骑，能赶上瀚台辩经开始，好好挫一挫莲宗的锐气！”

    怀空一愣：“谁骑？”

    “你！”

    “我？”

    “嚯，本侯爷费劲吧啦说半天，你有没有认真听啊？”梁渠不满，从刺猬背上摘一颗君迁子，塞到小和尚手里，“当然是你，也只有你。

    大师堂堂罗汉，去同一个雪山番僧辩经，岂不大材小用，杀鸡用牛刀？何况大师愿意去，他也不能去啊，一尊罗汉跑到边境，几个意思，有政治风险的。

    你不是一直想扭转瀚台风气吗？瀚台乡民转投中原的大好机会啊，当面辩经辩赢他！不比做一般事情，效果好得多？”

    “芜湖！”

    小蜃龙从一旁呼啸飞过。

    怀空瞥一眼，回正目光，欲言又止，止又欲言，捏住念珠反问：“瀚台，何人辩经？”

    “名字叫桑杰，刚不是说过一回么？”梁渠以为怀空没认真听，只得重新介绍，“桑杰小时候是个牧童，七岁预言雪崩，巧了嘛，准得很，淹了三个镇！

    莲宗找上门，说是闭关圆寂的贡噶仁波切转世，眉心红痣与前世手印完全吻合，我怀疑就是某种佛性武骨，莲宗从小造势，说不定雪崩都是故意引的。

    二十岁时在冰湖闭关三年，莲宗说什么以‘虚空藏’法，突破生死界限，亲见中阴幻象中的忿怒尊，获得伏藏授记，哎，乱七八糟，反正就是晋升狩虎。

    三十五岁在甘丹寺辩经场，连破十三重因明逻辑，用‘空性双运’理论折服过格鲁派大师，确立什么中观应成派新解。

    四十二岁自创《莲月双运论》，晋升臻象，藏经阁铜铃无风自鸣四十九日，人称贝玛敦珠·央金却吉仁波切……”

    “汪！”

    乌龙奋力追赶，耳朵翻飞。

    “施主。”怀空打断梁渠，认真且诚恳，“兴许，我辩不过他？”

    “啊？”梁渠讶然，“你不是悬空寺佛子么，天生琉璃心金刚胆，三十二如来法相，生而得其十，拥罗汉法体，持金刚神力，佛性无穷么，吹的？”

    “咔咔咔。”

    怀空掌心拨动念珠，清脆见响。

    半晌。

    “桑杰……寿岁几何？”

    梁渠摇头：“那我真不太清楚，忘记打探，好像晋升臻象有一甲子，一百多不到两百？”

    怀空幽幽叹息：“其人寿数长我数倍，见识阅历更长我数十倍，同为浸淫佛法之人……”

    “不要妄自菲薄啊，不就一点年龄差距吗？有志不在年高，无志空活百岁。我不也才二十五？辩经又不是打架。”

    怀空：“……”

    此前那么多言语，他都没现在这么沉默。

    腹中措词繁多。

    “轰隆隆。”

    山猪一个蹄底打滑，裹挟冲势，翻滚着从山上坠下。

    小蜃龙显化巨型龙爪，苍蝇拍一样，将山猪拍回。

    咻！

    长风刮过，卷起衣衫。

    怀空双手合十，认真分析：“世人又言，年益壮，志益大。

    其为臻象，我为狩虎，境界有差，此一败也；其活逾二甲子，小僧不过一运有半，此二败也；瀚台者，信莲宗者众多，信中原者少，此三败也……”

    悬空寺佛子不假，可佛子也不是生而知之啊。

    光年龄就差出一百多岁，对面还是个臻象高手。

    瀚台府更是对方主场。

    莲宗派出所谓的贝玛敦珠·央金却吉仁波切，显然是前段时间，围绕蓝湖，一系列错综复杂之事，严重打击到莲宗的威信，宗脉特意派位高手来讲经，势必有预防措施。

    不用想，辩经高手。

    种种事迹线索加起来，怀空确信，自己真去瀚台，多半辩不过他，反而有可能会成为对方的垫脚石！

    盲目上前才是祸事。

    “果然不行么？”

    梁渠掸去积雪，坐在青石上，眺望山下城镇繁华。

    临近年关，有钱人家早早挂起大红灯笼，彰显几分过年节的洋洋喜气。

    平阳镇之所以叫平阳镇，是因为他身下的平阳山。

    以前平阳上有法华寺，大顺立国之初，法华寺和尚让愤怒的豪强杀个精光，至此废弃，后来，法华寺求子的暗室，沦为赵老爷的山鬼繁育之所，梁渠曾和诸位师兄一块来扫荡过一圈。

    平阳镇改为平阳县时，法华寺被改造成文庙，等到苏龟山接手，为留住老和尚，文庙再改成寺庙，平日不怎么接待香客，清静修行为主，后山则成为金毛虎一票妖兽的栖息之所。

    梁渠一有空便会来拜访。

    见梁渠坐在石头上苦恼，怀空认真道：“小僧阅历尚浅，可那莲宗亦非天下无敌，无非岁长，施主可往一趟悬空寺，请我谛闲住持出手……”

    他此前并非没有认真听，而是单纯以为梁渠来寻他找一位悬空寺大师傅，送往瀚台，哪料峰回路转，梁渠是来找他！

    梁渠摇头：“不好。”

    “缘何？”

    “去悬空寺请高僧，落入世人眼中，岂非专回中原请救兵？气势上就弱一截，未战先怯不可取，你不一样。”

    “何异？”

    “你在瀚台府露过面啊，不少人都见过你，知道你，你年纪轻，讲经辩经是劣势不容易赢，可赢下来，那就是大优势！三岁稚童可胜雪山上师！”

    梁渠在蓝湖待的时间不短，不是时时刻刻和怀空一起。

    一有功夫，怀空就会去瀚台府城开药师佛，救死扶伤，移风易俗，不少民众对他有印象的，他站出来，有群众基础，不属于搬救兵。

    东西两岸不互通，平民只会觉得怀空游历至此，并非有备而来，反观桑杰才是那个有所准备之人，加上年龄差距。

    一分力打出十分劲呐。

    锤他个稀巴烂！

    怀空愧然。

    梁渠心一狠拍拍怀空肩膀，目光上闪过冷色：“硬实力不行，那就只能上点手段了！”

    “手段？”

    “走！”

    梁渠拉上怀空的手，翻进寺内，去寻老和尚。

    寺内，疤脸家的小江獭手持笤帚打闹，刀剑一样对拼，虎虎生风，见到有人前来，立马收敛，装模作样地扫雪。

    步入藏书楼，寻到老和尚。

    “大师！”

    老和尚放下书籍。

    梁渠熟练地寻来蒲团，递给怀空一个，三人“品”字坐开。

    老和尚望一眼梁渠。

    “大师，事情您可能不知道，我再跟您讲一遍……”

    老和尚道德水准极高不会仗着修为高，随意窥探别人隐秘梁渠把事情再说一遍。

    老和尚眉头轻皱：“怀空……确非对手。”

    怀空伏身致歉：“愧对寺内栽培。”

    “一木难支圮厦，所以啊。”梁渠神色肃穆，“事到如今，得请大师您出马！回狂澜于既倒，支大厦于将倾！”

    怀空惊讶。

    老和尚却是哂然，摇摇头：“说罢，又有什么妙法？”

    梁渠嘿嘿一笑，抬起手腕：“阿威！”

    金翅蓝甲蜈蚣飞出，落到“品”字中央，口器张合，威风凛凛。

    梁渠点一点阿威脑袋介绍：“我这水兽自小追随，同我心有灵犀，有千里传音之能！”

    阿威配合转圈。

    怀空震惊。

    老和尚“见怪不怪”，轻轻颔首。

    梁渠继续：“阿威隐匿能力极强，即便臻象高手，亦难觉察，届时可藏匿于怀空手腕之上，不必说话，说话容易暴露，改咬！轻咬一口重咬两口，对应一个拼音节，轻咬两口重咬一口，对应又一个拼音节，以此传讯！”

    怀空一脸懵，待反应过来，即刻惊呼：“梁施主，出家人不打诳语！”

    他听明白了。

    让自己出面，面对莲宗上师桑杰，可真正辩经者，是平阳府内的金刚明王！

    桑杰对金刚明王，一如自己对桑杰！

    梁渠不满：“出家人不打诳语，没说不能打假赛啊！”

    怀空面色涨红：“有何不同？皆属欺瞒！”

    “哼，不知变通，有利器不用，怎么成为一代宗师？”梁渠斥责一句，转头，“你看，大师都没说不行！”

    怀空目光随之而去，见老和尚面色淡淡，五雷轰顶。

    金刚明王，这么灵活的么？

    昔日悬空寺内，怀空不少听闻明王事迹，刚正不阿，怎么……

    这亦是梁渠自信来寻的原因之一。

    老和尚道德水准极高，人又灵活变通不死板。

    大师就是大师！

    “嗒嗒嗒。”

    爪子磕碰青石砖，一个黑影门口闪过。

    梁渠斜目，疤脸肩扛大骨棒，趾高气昂地从门口走过，放下法器的同时，拎起茶壶进屋，给三人斟茶。

    茶叶飘转，白沫贴紧杯璧。

    “改天得寻陆师兄，让他给獭獭开打把利器……”

    怀空天人交战。

    梁渠收拢杂念，站立起身：“回头我编一套对应的密码本，今晚你收拾收拾，明早就走。路上记，多演练几遍，熟练熟练，大师，年节来寻你。”

    老和尚饮茶。

    ……

    离开寺庙，梁渠再去上湖书院，捐献一千两，把编写的任务委托给赵山长。

    拼音法，不识字的初学者才学用，身边没人会，书院不同，不仅会，且相当熟练，会用会教，富有经验，常用的密码短编，不常用的长编，是门技术活。

    “一晚上，未免太赶。”

    “山长您受累，除去这一千两，回头给书院换套新桌椅。”

    “哈哈。”赵山长抚须，“行，受累便受累！”

    “对了山长，最近一段时间，书院里可能会冒点东西，您别见怪，当没看见，要有人问起来，您这样说……”

    赵山长一脸诧异：“一个书院，怎么会有水兽前来？”

    梁渠没好意思解释，依旧躬身作揖：“山长您受累，就当有个调皮学生。”

    肥鲶鱼同蛟龙解释仙岛复苏的消息渠道，正来自上过的书院。

    以防万一，得提前录好口供。

    “好吧。”

    赵山长答应下来，案上铺开宣纸，梁渠顺手压上铜狮镇纸，再控水研墨，奉上狼毫笔。

    “兴义侯研墨，老夫也算是享一份殊荣了吧？”

    “山长亦是授业恩师，昔日还是山长帮小子挑的书，不然悬空寺的功法，真不一定能学明白。”

    赵山长失笑。

    当年梁渠钻书院找佛家典籍，他给过几本推荐，彼时还纳闷，回头再看，恐怕当时便已接触到金刚明王，学习悬空寺绝学龙虎金身，只是不知为何，金刚明王没有亲自教授。

    摩挲白纸。

    赵山长捉摸着画下一点，一点一横。

    ……

    “终于搞定。”

    安排完诸多事宜，确保不出差错，梁渠回到云端，松一口气。

    “第三神通已成，暗桩拔除与伪装，大抵用不上简中义了……”

    狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。

    抱歉，老简。

    世子……世界就是这么残酷！

    翌日。

    赤山、阿威候在山门口，见怀空拎个包袱，磨磨蹭蹭，赤山打个响鼻，咬住后衣领，头一甩把人甩背上，踏空而行往蓝湖。

    龙瑶、龙璃起床收拾好床铺，院子里转一圈，清点水兽数目。

    “小瑶，你见到船老大了么？”

    “没有啊，昨天跟长老出去没回来好像。”

    “咦，船老大！开饭了！再不出来，不等你哇！”

    大河狸拖动尾巴，迤迤然从池塘里出来，坐上凳子，冲龙女摆摆爪子，示意獭獭开饿了会自己回来，不用管它，先开饭。

    “好吧。”

    事已至此，先吃早饭！

    东南水域，前哨峡谷。

    气泡幽幽，肥鲶鱼大腹便便，统筹有度，安排水兽们做工，浑然一派白帽中年领导模样。

    梁渠同一众水兽埋伏水藻丛中，见证天地灵机越发浓郁。

    心中估算着时间，精神链接跳动。

    龙平江传讯。

    “长老，河泊所传讯，鲸皇今日要来！让您尽快回去！”

    “靠！真来了！”

    梁渠拔断一把水藻。

    正如娥英猜测。

    熔炉岁月悠久，鲸皇本有云游大顺打算，仙岛复苏，怎会错过乐子？

    (本章完)

 第1088章 天地之规则也（二合一） 

    蓝湖江淮两头忙，抽空招待个鲸皇。

    “打工侯，打工命，何时打出个国公爷……”梁渠低头，“三王子，你留原地，注意峡谷动向，别贪玩走神。一有蓝光，或者其它情况，立马通知我！”

    “遵命！老大！”小蜃龙抬起小龙爪敬礼，“万事有我，放心潇洒！”

    “啪！”

    轻弹一下小蜃龙龙角，梁渠从草地上伏起，一个【水行千里】，骤消原地，湖水挤压，徒留银白气泡浮出水藻丛。

    小蜃龙天赋【扮死】，保命有一手，一动不动，一眨不眨，他都没办法看出真假，再有十头蜃兽牵制打掩护，寻个水道一钻，江淮大泽内，除非妖王亲至，等闲不必担心安全。

    水藻丛沐浴阳光，冒涌气泡，常有之事。

    无鱼关注。

    峡谷中央，肥鲶鱼兢兢业业地耍威风，长须化身指挥棒，指挥矿工，向右一指，东升西降；往左一点，东促西缓。

    偌大一个前哨峡谷，并没有多少水兽意识到有长气将生。

    一切如旧。

    梁渠回到岸上，眺望平静的水面猜测：“因为没有天地异象？”

    昔日天水朝露出世，伴云上仙岛异象。

    犹记得铁头鱼族里同样有异种，一只晶虫，天赋不及多宝蟾蜍提前一季时间厉害，却同样能提前半月捕捉异象，让铁头鱼族赶来争抢灵机。

    按金目中的灵机走向，分明不到两天便会浮现长气，铁头鱼族一点动静没有，大概率证明此次没有异象，故而没引起关注。

    “云上仙岛重现，扰乱了天地异象灵机？”

    有天地异象，不一定有天地长气；有天地长气，亦不一定有天地异象。

    二者属于强关联，却不是绝对关联，有可能会单独出现，尤其天地异象。

    “说不定是一个机会……”

    梁渠摸索下巴。

    鲸皇来到江淮，蛟龙会不会陪同？一旦陪同，会不会让龙宫空置，有机可乘？

    径直偷到不大可能，蛟龙怎么得锁个保险箱，多挂两把锁，关键先摸清楚保险箱位置在哪。

    “阿水！”冉仲轼府衙三楼招手，待梁渠挨近，靠住窗台，“怎么回来那么快，上午才让龙平江通知你。”

    梁渠抬头：“正好在龙人族地，那么大事，当然不好怠慢，我晚饭都没吃，骑着江豚一溜烟回来了。”

    项方素探头：“龙人族地，怎么？去老丈人家啊？这还不到大年初二啊，吵架回了娘家？”

    “哎，别提了。”梁渠佯作抱怨，“是老丈人太热情，三天两头来请我去吃饭，我本来都不想去。一来一回大几千里，累得慌。去了吧，动不动要拿宝鱼来招待我，谁家经得住这么造啊，不能光顾着自己吃，得替龙人考虑不是？”

    “嗬忒！”

    梁渠哈哈大笑，走入府衙。

    上四楼，徐岳龙罕见地坐在书房内，门口放一桶清水，哦，不，不是清水，梁渠重新看了一眼，桶里有条拇指大的鳑鲏鱼，甩动鱼鳍，一口一口地换气。

    “徐哥，鲸皇什么时候到？”梁渠给自己倒杯茶。

    徐岳龙摇头：“帝都用紫电船发来的消息，具体时间没说，只是教我们做好准备，负责接待，顺带早点告知下去，勿要引起惊慌。

    我们打算发个宵禁令，天黑后不得出门，让你来盖章，调动其它府衙的军士。”

    做好准备=随时都有可能。

    “鲸皇要我们招待？”

    徐岳龙笑：“说招待，就是要一群打下手的而已，同你去集市，铜板雇的脚夫没区别，也不一定就会用到我们，鲸皇有需求，我们就上，没需求，也别往上蹭。”

    “哈哈。”梁渠忍不住咧嘴，“怎么说的那么磕碜？”

    “辛辛苦苦修行，不就是为了磕碜别人？”

    “有一点道理。”

    梁渠靠上椅背，长长舒出一口气。

    四关七道，一路风景各不相同。

    普通人平时出个县城，尚且困难重重，需要找个担保做路引。

    入四关，村市里的骄傲，各项规矩少了些，路引？有的是办法，我就是里老；入奔马，镇县里的排头兵，州府内的县城随便去，出州府方才需要报备，自由大增。

    梁渠每每念及此处，便会想到家里的山石瀑布。

    放到前世，一个大电机就能搞定的景观，这里却是奖赏有功之臣的殊荣，不一定有多么厉害，只是因为它够稀罕。

    自由出入同样如此。

    它成为一种特权。

    强者特权。

    入狼烟，州府里的小高手、县里的大豪强，出省要小心些；入狩虎，完全能开创一个小家族，代代传承，盘踞一方！落到县城里，县令需来陪酒，犯下事来，知府、知州，无不需小心对待，甚至地方上会相互隐瞒。

    到臻象。

    这时候更了不得。

    挣脱“枷锁”，瞬间跳脱出地方，天宽地广，天下之大可去得恣意人生三百年，看山看水看天下。

    除非王朝层面投来目光，投来关注，平日几乎不会遇到难事，更不会有性命之忧，逍遥自在，犯下大案，无不需两京方能审判，光宗耀祖，族谱单开脉络源头。

    至夭龙……

    朝廷为官者，莫不封王！

    真真正正的地方王，一跃成为王朝“持股者”，八百年日不落！

    简中义毁堤，朝廷即刻捉拿归案，若地方王如此作为，只要在自己的地盘上，甚至不会有太大动静，军政一体，权力之大，几乎骇人，想干什么就干什么！

    然而今日鲸皇，又在夭龙之上！

    修行愈久，自由愈高。

    抵达熔炉，人为武仙，兽为妖皇。

    独一词形容。

    超脱！

    熔炉，一如天上之耀阳，东升西落，物无可阻挡，昼夜交替，事无可改变，意志所到之处，星辰并行，天地之规则也！

    面对此等事物，梁渠和徐岳龙，自然同集市上的脚夫无异。

    抛开寿数增长，修行同赚钱没两样，比的皆是相对位置。

    旁人月入二百，那月薪三千同样丰厚无比，旁人吃窝头咸菜，自己顿顿有肉，无房无车，一样快乐无边。

    沟通泽鼎，赤青二气婉转，光华闪动。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】

    【水泽精华：二百六十万二】

    【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能：水韵……】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：20.7822）】

    【天地长气：二】

    【造化之种：三】

    【露种：九】

    二百六十万精华。

    砸下去，融合度足飙至430‰！

    且430并非极限，开春砗磲族去一趟，鲛人泪、莲子再收一波，大功、金银亦可置换宝材，梁渠准备全部梭哈！

    与徐岳龙交流完，梁渠回自己书房，展开上湖书院赵山长写好的“暗号本”，同已经在路上，正赶往瀚台的怀空尝试第一次“加密交流”。

    淮江之上，赤山奔腾。

    阿威从怀空手腕上脱开，口器碰撞。

    怀空双手合十：“小僧明白。”

    记住一页纸的暗号本并不困难，但如何熟练运用，阿威、梁渠、怀空三方都缺乏演练。

    瀚台府。

    贝玛敦珠·央金却吉仁波切赤脚行走大地之上，湖泊中央，塔群暴露水面之上，中央的石匠们一锤一凿地修建它……

    树影婆娑，满地银白。

    子夜。

    对着书本念诵，阿威接受讯息，梁渠以轻重不一的方式，同怀空传讯，成功演练几次，皆无太大差错。

    假赛不是谁都能打的。

    登上拳台的，起码要个子魁梧，不能是个细狗。

    梁渠佛学基础弗如怀空远矣。

    同样传讯，自己可能还要理解一下“拼音”的意思，怀空可以接受半句甚至几个字，说出一整句，再夸张点不用一句一句，稍加点拨一下反驳角度，怀空能自己组织专业语言。

    凭怀空佛子身份，绝顶悟性，差的绝不是什么典籍内容，而是年龄和阅历上，所带来的视角碾压。

    大雪山的影响力杀不完，土壤在这里，杀的越多，土壤只会愈发肥沃，催生出更壮硕的藤蔓短时间内要改易，最好的办法是吞并！

    一体两面的中原佛又是绝佳的吞并者！

    “梁渠！徐岳龙！”

    梁渠推开门。

    苏龟山快步下楼，身后跟着卫麟，头也不回：“紫电船来讯，鲸皇来了！”

    梁渠和徐岳龙对视一眼，相继跟上。

    铛铛铛！

    锣鼓敲响，火把点燃。

    军士纵马而行，长而细的火线追随他们，延伸向四面八方。

    胆子大的乡民悄悄拉开窗户缝，想瞧瞧鲸皇到底什么样。

    义兴镇，龙瑶、龙璃踩个凳子，扒拉墙头，探头探脑，瞳孔倒映火把橘光，星星点点，两人落回地上，拉住龙娥英的手臂央求。

    “娥英姐，咱们能不能去埠头上，登宝船看看？”

    “是啊是啊，熔炉诶，鲸皇诶，听过没见过。”

    龙娥英拒绝：“不行，平阳府宵禁呢。”

    “长老是淮水都尉啊，放我们出去，不是一句话的事？”

    “是极是极！”龙璃附和，“一个是看，两个也是看！鲸皇不会在意的，外面不知多少人院子里望天呢。”

    “你们要看可以回龙人族地看，龙人族地不宵禁。”

    “啊~”

    咚咚咚。

    门环扣响。

    陈秀快步出门。

    “谁啊。”龙娥英问。

    “夫人，是上回来咱们家种桃树的那位，岳炎宇。”陈秀答。

    “来做什么？”

    “来传东家话，东家说家里人兴许会想看，故而派了军士，护送夫人朋友们到埠头宝船上去，瞧得真切些。”

    “好耶！娥英姐，可以出去了！”

    军士手持火把，伫立埠头之上。

    宝船甲板上视野开阔，星光漫天，一眼能看见淮东河泊所，龙瑶、龙璃叽叽喳喳，大河狸和满头包的獭獭开屁股贴住甲板，两只脚顺着船沿栏杆间的缝隙插出去。

    “鲸皇会怎么来？从入海口游到江淮？”李立波兴奋问。

    林松宝摇头：“说不定是穿梭而来，听闻大神通者都是穿梭的，想去哪念头一动，怎么可能和鱼一样？”

    陈杰昌道：“不是说鲸皇好云游么，穿梭多没意思，什么都看不到，说不定就是游。”

    李立波、陈杰昌、林松宝，三人打一开始，便是河泊所、武馆两头干活，如今仍是如此。

    今天整个淮东河泊所都忙碌起来，他们自不例外。

    “游？鲸皇不会游。”

    三人回头，正见一身整齐官服的梁渠。

    “水哥！”

    “不会游是什么意思？”

    “鲸皇是云鲸……”

    话音刚落，李立波三人忽觉天空骤暗。

    火把噼啪燃烧，头顶的星月光辉仿佛一瞬间消失无踪。

    没有树林遮挡，江淮的夜晚并不暗淡，相反，月光十分明亮，看清乡间小路绝非难事。

    “怎么那么黑了？”

    李立波愣怔一瞬，见梁渠抬头，抓紧腰带，三人皆意识到什么，心头一跳，背对大泽，竭力仰头。

    第一印象。

    黑！

    无边无际的黑！

    什么都看不清。

    什么都看不到。

    昨天义兴镇上三王子凭空膨胀至千丈，惊骇平阳，他们正巡视水面，看的一清二楚，只觉天下再不会有比三王子更庞大的生物。

    今日一看。

    错了。

    大错特错！

    “咕嘟。”

    吞咽一口唾沫，三人同时转身，稍稍低一下僵硬的脖颈，穷尽目力……

    没有尽头！

    江淮泽野的天黑了！

    梁渠的目力比三人好，没有点燃金瞳，能瞧出鲸皇的体长以里计数！

    至少有数百里！！!

    义兴到平阳城不过十余里，那不过是从鲸皇下颌一条褶皱到另一条褶皱的距离！

    极致的庞大之下，是极致的压抑。

    即便鲸皇没有释放任何气息，埠头上的军士亦难以呼吸，仿佛空气变得厚重，牢牢堵住喉管，两股战战。

    龙瑶、龙璃紧张得双手冒汗，几乎要钻进龙娥英的怀里。

    “呼。”

    瞳孔战栗。

    梁渠深吸一口气。

    环顾四周。

    继鲸皇之外，大泽之上，陆续升腾数缕强大气机，其中两缕令他无比熟悉，唯一缕陌生。

    妖王！

    西龟、南蛙！

    陌生者，或为北鱼王。

    与此同时，平阳山上，平阳府城往南，又有两道澎湃气机升腾。

    老和尚、越王！

    不，不止！

    已经称得上是群英荟萃的大场面之外，大泽之上，再升腾通天气柱。

    “这是……”苏龟山惊讶。

    梁渠觉得无比熟悉，其后一艘楼船劈波逐浪，闯入视野。

    青灰色的风帆猎猎。

    他猛然回忆起来者是谁。

    肃王！

    大顺下洋船队！

    是了，距离下洋船队上次靠岸，过去数年之久，理应返回，说不得正是算准鲸皇云游之日！

    大顺武圣、江淮妖王、东海妖皇！

    群贤毕至，少长咸集……

    “老大！”精神链接跳动，小蜃龙大喊，“水里冒蓝光啦啊！快来收长气哇！”

    梁渠忍不住扫一眼东西南北，沉默下来。

    “……”

    “老大老大！长气！”

    (本章完)

 第1089章 全军出击！（求月票，5k，二合一） 

    “三王子！”

    “到！”

    江淮泽野，潮水漫涨，水浪层迭间，不见粼粼月光。

    梁渠目视百里黑影，东南西北，四方骇人气机，神情自若地沟通链接：“计划有变，现在，交给你一个艰巨的任务！”

    “请老大指示！”

    “你去夺下天地长气！”

    “啊？我？我可以么？”小蜃龙从水藻丛中探出脑袋，瞥一眼浩浩鱼群缩回来，扭扭捏捏，“蜃气没有蕴养好呢，没有十头大妖……”

    “无需蜃气，无需十头大妖，你已经是一头厉害的大妖了，要善于使用你的本领啊！你与阿肥里应外合……”

    一人一龙沟通之间，峡谷内大淮军尽皆觉察异状。

    极光蔚蓝，徜徉贯穿天际。

    偌大的前哨峡谷乱成一团，旷工鱼群没头苍蝇似的乱窜。

    “怎么回事？发生什么事了？”

    “吵什么吵，干活，快干活！”监工长鞭挥舞，鞭梢抽开水流，“成天死偷懒，这个月伙食减半！统统奉献给黑大鱼！”

    “大鱼，峡谷里突然蓝了啊，一定有事，不能胡乱开挖啊！”

    “蓝？”监工游动到峡谷上方，见到极光，大惊失色，“不好，快！快去西边请黑大鱼！”

    上月深埋地底万年的云上仙岛横空出世，且雾化钻出，致使基石不存，峡谷崩塌，重新掩埋，探取宝物，需要大淮军重挖废墟不止，今日竟又生出新事端！

    大淮军内铁头鱼目睹蓝光，陷入沉思，靠近监工：“队长队长，您记不记得，此处峡谷，我族同蛙族做过一场？彼时一样有蓝光，出现仙岛异象，您说，是不是又有异象？”

    铁头鱼灵机一动，回想起往事，其后难掩兴奋。

    上一回它们没有抢过蛙族、龙人族及人族三方联手，大败而归，汤都没喝到，如今它们经营前哨峡谷日久，是为前哨站，固若金汤，定能让蛙族铩羽而归，接受洗礼，独吞好处！

    “异象？”监工一愣，陷入迟疑，“可晶虫并无指示啊？”

    “无指示？”铁头鱼们面面相觑。

    “有蓝光……晶虫无指示，莫不是有长气出世？”一旁有鱼插话。

    “天地长气？”

    监工们相聚一堂，相互交流。

    “听你如此一说，极有可能！”

    “峡谷果真是块宝地，前后不到十年间，居然能孕育两缕长气、一次异象？说不得竣工之日，又有异象！”

    “天地长气……于我妖族修行无用啊，何况怎么收取？好像是用几千年的老冰？咱们没有啊。”

    “是不是同一缕长气都不知道呢。”

    “蠢笨！妖族用不了长气，人族能用啊。”领头监工大骂。

    “卖给人族？咱们与人族并无往来，怎么卖……”

    “西龟有啊，咱们卖给西龟，西龟卖给人族，怎么也能换不少好东西吧？咱们大头吃不到，小头总该有一点，多捞个几条上等宝鱼，嘿，我去寻黑大鱼！”

    肥鲶鱼正同天神联络，见监工铁头鱼兴冲冲来，心知肚明的同时，面上有几分疑惑，听到天地长气，恰到好处地露出震惊之色。

    监工侃侃而谈：“黑大鱼您太年轻，加入进来不久，兴许不知昔日往事，一缕天地长气，于妖族无大用，上头并不会太过关注，咱们完全能悄悄摸摸卖出去，自己吃下好处……”

    悄悄摸摸？

    肥鲶鱼连连点头。

    是该悄悄摸摸。

    投枪滴不要！

    监工以为自己计划得到认可，心头暗喜，愈发口若悬河：“收长气需要老冰，听闻您有人族的门路……”

    自仙岛之事传开。

    谁都知道黑旋风手段通天！

    肥鲶鱼对铁头鱼监工的出谋划策大加赞赏，将消息打包上传天神，得到回复，面色一喜，即刻让监工去寻前任黑虺。

    “黑旋风寻我？”

    “是啊，黑大蛇您快过去吧。”

    听闻黑旋风寻它，黑虺游梭水中，不无忐忑。

    上回去往龙宫，偷鸡不成蚀把米，它对黑旋风的城府感到害怕，那圆鼓鼓的肚皮，装的压根不是墨水，全是心计！

    在黑旋风面前，自己收集个迟到早退、尸位素餐证据，企图扳倒对方的手段，稚嫩得像是个新兵蛋子！

    然而表面上来看并没有。

    召集中层和监工，肥鲶鱼当面将峡谷事宜转交给黑虺，由黑虺临时统筹峡谷，约定好事后长气收益对半分，它则去解决老冰事宜。

    “应当，不会有事吧？”

    黑虺心想。

    长气安安稳稳到鳍，对大家都有好处的事，不干白不干。

    黑旋风收集老冰，峡谷内缺乏坐镇者，自己同样有实力有资历，不二妖选。

    和肥鲶鱼联络完，梁渠再联络小蜃龙。

    小龙爪抓紧两根绿水藻，小蜃龙扭了扭屁股，很是紧张。

    “我让阿肥借口离开，最近大淮军忙，前哨峡谷内，单两头大妖……”

    “两头！？”小蜃龙惊呼。

    “我会请蛙公前来助拳。”

    “呼……”小蜃龙擦擦额头不存在的虚汗，严肃起来，“老大放心，万事有我！”

    河泊所前，梁渠当着妖皇、妖王、武圣的面安排水兽，谋取长气。

    先让圆头寻龙娥英，制造收集长气的老冰。

    食气五难。

    天水朝露的收集依靠老冰，但梁渠如今觉得，无非是对冰的质量有要求而已，所谓老冰，本质是在岁月帮助下，自然形成的，没有太多气泡，密度更大更紧密的“蓝冰”，龙娥英为大宗师，完全有能力制造出这样的冰块。

    再让肥鲶鱼去寻老蛤蟆，担任前线指挥。

    贵是贵了点，架不住好用，用四条极品宝鱼的代价，换取多宝蟾蜍坐镇。

    “狸总工白做两次模型……”梁渠心想。

    老蛤蟆赚钱蛙王，梁渠让大河狸赚蛙王钱，再置换给老蛤蟆。

    这就是所谓经济循环吧？

    宝鱼依旧那两条宝鱼，事却多做不少。

    定好价格，冰玉蟾新族地的老蛤蟆告别新欢，骑上圆头，浩浩荡荡冲向东南交界。

    “不能动”、拳头尽皆靠近小蜃龙。

    凡事变则通。

    一直用泽鼎收取长气，反倒有些忘记正常收集长气的办法。

    梁渠压根没必要亲自出场，冒着被妖皇发现的风险。

    天地自然孕育，往往会有长气富余，以至自然方法配合泽鼎，收集效率大增，挤一挤，能收集出不止一缕。

    前哨峡谷不同，此地是梁渠利用天关地轴，觉察灵机走向，二次改造，将残余的长气灵机进一步激发，大抵有个一点五缕，哪怕用泽鼎，一样攒不出两缕，一点五，也足够正常方式收集出一份，没必要亲临。

    天地长气，有点像规则的最小单位，一份一份的，少无大用，多出一份不到两份，亦无大用，充其量辅助一下修行。

    妥当安排好。

    麾下水兽迅速行动。

    黑虺飞到峡谷之上，见峡谷两侧水藻郁郁葱葱，询问监工：“为何峡谷两侧水藻如此繁茂？昔日我当统领时，并未如此吧？”

    “这……”监工惭愧，“属下不知，似乎是最近一年长起来的，或许是峡谷鱼数渐多，吃喝拉撒皆在此处，提供了生长土壤？水藻多了，也容易吸附吸收脏东西，免去打理。”

    黑虺点点头，继续向前游动，走出两步，忽然道：“抽空把水藻清理一下吧，太茂密，藏两头妖兽都不一定能发觉。”

    “是！”

    水藻丛中，小蜃龙搓搓爪。

    千呼万唤之下，老蛤蟆骑行江豚，迤迤然拨开水草。

    “芜湖，蛙公！小龙想死您了！”小蜃龙欢呼，“快快快，您德高望重，水中兵仙，这仗怎么打？对面有两头大妖诶。”

    “哼，区区两头大妖，还需本公出马？”老蛤蟆昂扬蛙头，一脸倨傲，“费拉不堪造就！”

    “没错没错！”小蜃龙点头哈腰，“初出茅庐，您多指点指点小龙，小龙学上三分，受益一生呀。”

    “以一敌二，优势在我！”蛙公挥动爪蹼，“听本公号令，队伍往左移五米！”

    “清楚明白！”

    ……

    前哨峡谷暗流涌动。

    江淮大泽一片平静。

    天际黑幕未散。

    苏龟山、梁渠、徐岳龙、卫麟待在河泊所楼船之上，几人仰头仰地脖子发酸，也没谁过来搭理。

    老和尚、越王来到肃王的船只之上。

    西龟、蛙王感其气机，不见其影。

    “没有机会么？”

    梁渠惋惜。

    这么久的时间，莫说蛟龙的影，连蛟龙的气机都没放出来。

    探寻龙珠的念头逐渐破灭。

    足足两刻钟，黑幕的边际，忽然塌陷一块，星光垂流。

    鲸鸣悠扬。

    塌陷下的“黑幕”云烟一样下坠，宛若九天之上的瀑布垂流，最终落到楼船之前，水面上显化作一尊魁梧巨人。

    船头火光熊熊，照出巨人半明半暗的身躯，其高十余丈，通体纯白，面目极为方正，脸上五官并不明细，同样和云雾一般，扭曲变化，下巴上却有同须鲸下颌相同的褶皱。

    这是鲸皇显化的一部分？

    还是鲸皇某位手下显化？

    分出自己血肉的一部分，单独成人，这种八爪王的特色天赋，放在熔炉大神通者身上，便显得不足为奇。

    梁渠回头看苏龟山。

    苏龟山明白意思，摇摇头。

    他上哪知道。

    “多有惊扰。”巨人开口。

    “轩盖照墟落，传瑞生光辉。”苏龟山拱手，“鲸皇大驾光临，荣幸之至，缘何称扰？若鲸皇有何需求，但说无妨，河泊所能力范围之内，定竭力满足。

    吾江淮之风土人情，美食特色别具一格，二月时鲜有冬笋，地鲜之王，有塔菜，与冬笋、蘑菇同烩，鲜味浓郁。又有银鱼，同鳝丝、火腿丝、水豆腐一并烧制羹汤……”

    巨人摇头：“传吾皇谕，多有惊扰，疲于寒暄，请诸位回。”

    苏龟山：“……”

    梁渠：“……”

    徐岳龙、卫麟：“……”

    得嘞！

    屁颠屁颠大半夜不睡觉，奉命赶过来接待，结果热脸贴个冷屁股，先喝一碗羹汤。

    什么羹？

    闭门羹。

    话没说一句，教人家手下赶走。

    没什么好说的，起码没有晾太久，派了个手下来告知，于鲸皇这等强者，此等作为，算得上宽厚典范。

    苏龟山反有几分轻松。

    不招待最好。

    多做多错，少做不错。

    他下令调转船头。

    正此时，巨人忽然抬头，似有聆听云鲸族低语，其后叫喊住众人。

    “地鲜之美，吾王颇为怀念。”

    四人对视。

    徐岳龙即刻站出：“苏巡抚，我去准备！”

    “好。”苏龟山再看向梁渠和卫麟，“梁渠，你去准备些河鲜，卫麟，你去备些走兽，全平阳城的厨子都叫来！”

    “是！”

    四人眨眼间分完任务，为鲸皇“做饭”。

    梁渠先回一趟上饶埠。

    造化宝船之上，龙瑶、龙璃探头探脑，忽见梁渠回来，兴奋询问。

    “长老长老，你们在说什么啊？”

    “长老和鲸皇说上话了吗？我看你们嘀嘀咕咕的。”

    梁渠两手一摊：“没说上话，那巨人是鲸皇的近卫，下来是让我们走的，后来鲸皇说想吃俩菜，苏巡抚让我去抓鱼。”

    “啊？”

    龙瑶、龙璃泄气，头顶黑幕，她们没敢说鲸皇坏话。

    梁渠向来是她们心中有为的英杰，龙人族的英雄，朝廷的淮水都尉，一句话能调遣千军万马，居然被打发去抓鱼？

    有点生气。

    “行了，气鼓鼓气鼓鼓，像个河豚，时候不早，回去休息，早上也给你们带两份银鱼羹。”

    “多放火腿丝！”

    “知道，多给你们加水。”

    “唔……”

    打发走两人，梁渠同圆头确认一下娥英方位，跳上埠头。

    “大人！”岳炎宇躬身。

    “去寻各地渔栏，采购银鱼，能收集多少收集多少，账目后算，骑河泊所的异种马去，跑快一点，多牵多占，别让卫麟的人全给骑走。”

    “遵命！”

    鲸皇一句话，河泊所仿佛进入战争状态，全方位调动起来，比之“一骑红尘妃子笑”更为夸张。

    几百里的鲸皇能吃多少没人知道，反正尽可能地多准备。

    梁渠抬头。

    这就是熔炉，拳头大，天然握权。

    不为官，不相熟，一样能调拨大顺大量资源。

    “捕鱼捕鱼！”

    寻不到探寻龙珠的机会，便专心做好眼前事。

    ……

    蓝冰冒涌寒气。

    小蜃龙忍不住，舔一口，舌头冻在上面。

    “笨蛋，别玩了！”老蛤蟆用力一拽，刺啦一声把黏冰块上的小蜃龙撕下来，指向外面的黑虺，“看到那条黑蛇了吗？”

    小蜃龙点头。

    “你从后面绕过去，让它睡一觉！”

    “明白！”

    小蜃龙对老蛤蟆百分百信任，贴住岩石，一点一点靠近。

    拥有【扮死】天赋的小蜃龙，伪装能力仅次于阿威，如今晋升大妖，境界加持下，更是超越阿威。

    臻象洞开玄光，想偷袭显然不是靠伪装就能办到的事。

    小蜃龙独自前来，肯定会失败。

    但！

    这是老蛤蟆的指挥！

    江淮兵仙！

    运筹帷幄之中，决胜千里之外。

    用兵如神！

    “停！”

    老蛤蟆喊圆头，圆头喊梁渠，梁渠喊小蜃龙。

    无延迟。

    小蜃龙一点一点摸近黑虺，几乎伸爪就能触碰到漆黑鳞片。

    黑鳞涌动，黑虺莫名烦躁，它怀疑是自己被黑旋风骗怕了，致使有几分疑神疑鬼，丝毫没有往心血来潮方面想。

    “让它睡！”老蛤蟆大叫。

    就是现在！

    小蜃龙鼓足劲，喷吐白雾。

    “呼~”

    黑虺忽觉眼前一白，飘飘然，再无思绪。

    拿下！

    小蜃龙腹中空空如也，见到黑虺呼呼大睡，成就感爆棚，立马询问梁渠，要不要趁它病要它命！

    “不行。”

    梁渠断然否决。

    这个黑虺，有点天赋在身上，是个替肥鲶鱼背黑锅的好材料，轻易折在这里，太可惜，它能有更多的潜力挖掘！

    “出发，下一个！”老蛤蟆再下令。

    “我已经没有昏睡雾了。”小蜃龙摸摸空肚子。

    “硬碰硬！”老蛤蟆爪蹼一挥，“一对一，优势更在我！”

    黑虺沉睡，剩下不过是一头一境鱤鱼，更有妖兽数十，实力强悍不假，然水猿大圣麾下水兽，同样不凡！

    指挥权移交给梁渠。

    “不能动，拳头，圆头！”

    “不能动”喷吐黄雾，繁茂水藻大片枯萎，【草兵】、【藤兵】翻滚出来，再受青雾沐浴，澎湃生长。

    圆头鱼鳍一挥，连带河泊所，拢共五百头江豚，浩浩出征，【首领协律】，共鸣之下，显化成一，威势几比大妖！

    拳头八足插地，但见地脉隆隆，无数岩石升起，

    【刚身霸体】、【金岩蟹王】！

    轰！

    水流倒卷，气势浩瀚，震惊峡谷。

    无数鱼抬头仰望。

    见到江豚，大顺朝廷特色水兽，惊恐大叫。

    “敌袭！敌袭！敌袭！是人族，人族江豚，敌袭！”

    鱤鱼大妖瞬间出谷，未见黑虺令它不安，再见江豚，勃然大怒。

    “人族，好胆！”

    梁渠泰然自若，数千里外平静下令。

    “三王子！吐蜃！”

    小蜃龙猛地膨胀至百丈白龙，龙爪狰狞，鼓足腹部，再喷蜃气。

    两尊青玉狮，十头蜃兽！

    其后，百余圆头！

    蜃兽江豚混入江豚大军，数量再度暴增！

    “镇淮军，全军出击!”

    (本章完)

 第1090章 得手！熔炉观众？（求月票，二合一 

    ）

    “三王子，使用【哈气】，一半喷作江豚，支援圆头，扩大族群，一半自己使用。一十二头蜃兽，圆头、拳头各一半，自己吐蜃变大，牵制鱤鱼大妖。

    ‘不能动’，出动【草兵】，【藤兵】，搬运冰山收集长气，暗中蓄势，准备【神木烙印】，关键时刻支援三王子。

    圆头、拳头，使用【首领协律】，使用【金岩蟹王】，左右翼掩护，自由发挥，拉扯到天水朝露收集成功！

    冲锋！”

    枯萎水藻凋零，气泡钻出淤泥，疯狂蹿升，想要逃离水底。

    江淮河畔，伴随梁渠一声令下，前哨峡谷，洪流涌动。

    纵横捭阖！

    目睹大妖出谷，小蜃龙腹诽一句不叫哈气，是化虚为实，一马当先，龙爪铮铮，周身白雾显化，万马千军嘶鸣，浩浩汤汤。

    圆头率江豚五百，凝结一心，左翼冲锋；拳头裹卷大地，化百丈蟹王，右翼强攻。

    十二头蜃兽，各自一半，融入左右。

    【草兵】、【藤兵】滚动护卫，铺张若蜘蛛，足节化为钢索，一头捆绑蔚蓝冰山，一头拉扯“不能动”，“不能动”缠绕草条，藤条，猛拽冰山，闯入前哨，断木双角散逸绿光，编织烙印，蓄而不发，目光牢牢盯紧小蜃龙。

    “好胆！不过一头大妖、十几妖兽，安敢闯我大淮军阵地！我要你有来无回！”鱤鱼大妖怒火攻心，虽心惊于来袭者的气势，暗想黑虺就在谷内，未有丝毫胆怯，直迎小白龙。

    轰！

    龙爪鱼头相碰，灰白交错。

    白龙鱤鱼厮杀一团，澎湃水浪汹涌扩散，掀飞支援妖兽。

    “不能动”甩动长尾，趁势前游。

    体长足至五十米的鱼妖水中翻滚，急匆匆调整身姿，见到一条翡翠大龙拖拽寒冰，未待上前阻拦，一条硕大无匹的虚影“江豚”横亘水中，长尾摆动，急速俯冲！

    威势惊鱼。

    鱼妖紧绷鱼皮，拼命躲避，未料一头“白虎”兀然飞来。

    嘭！

    血雾炸散。

    前后夹击，躲避不及，腰间血肉刮去大块，鱼妖头晕目眩，远处精怪见状四散而逃。

    待红雾一清，晕头转向的鱼妖见江豚虚影俯冲而回，亡魂大冒，猛拉身位，忽觉阴影蔓延，一抬头，岩块砸落！

    “轰！”

    白流激发，拳头挥舞蟹钳，砸断鱼妖鱼骨，其后用力一钳。

    咔嚓！

    骨骼碎裂。

    鱼头鱼尾，分尸两截！

    周遭水兽大惊失色，照面之间，竟有妖兽陨落！

    拳头精神一振，空夹两下水流，蹬动八足，连同六头蜃兽，横行杀戮。

    平日里同天神走南闯北，见多识广，好似大妖不值钱，实则大淮军偌大一个前哨站，大妖不过二三，还有一头“自己鱼”，刨除它们，水兽之中，妖兽已然是顶尖高手！

    偌大峡谷，数十妖而已，且因峡谷范围太大，尚无法集中抵抗。

    拳头身旁更有超越妖兽实力的蜃兽支援。

    久违热血。

    镇淮军，无畏冲锋！

    隆隆隆。

    泥沙四起，巨钳相碰。

    江豚、巨蟹、蜃兽环绕冰山，鱼心惶惶，一时间竟无鱼阻拦！

    “传令，传令！”后勤蛇妖探出长尾，吹响洞中海螺，悠扬之声响彻水域，“谷内矿工、监工、领队，全部随我迎敌！”

    “绑绑绑，绑绑绑！”

    荧光水母冲出峡谷，半里一只，一闪一灭，传递号令。

    “快快快，别挖了！别挖了！没看到灯亮，人族朝廷指挥江豚，都打进峡谷来了！”

    “啥，今年薪俸不发了？”

    “你傻愣不动，这个月就真没宝鱼！”

    翻江倒海三千尺，倒挂银河落九重。

    大部分矿工每月不过一条下等宝鱼，如此重体力活，没有薪俸岂了得，会被拖垮的！

    由点到线，峡谷洪流渐起。

    奈何峡谷地形极好，闯入进来，拳头、圆头一前一后，恰把握住对敌数目，伙同蜃虎、蜃夔、蜃鹿等蜃兽奋力阻拦，其后又有【藤兵】、【草兵】支援。

    五百江豚组建的洪流，由圆头率领，上下一心，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤！

    纵使有消耗，有受伤，“不能动”第一时间吐黄雾，摄取生命力，其后吐青雾，加持江豚、拳头之上，不衰不竭！

    山峰蔚蓝，藤蔓捆锁。

    冰山之上，一如鉴水上雷击桃树，渐有白絮沉浮。

    八方告捷，情势大好。

    唯有一处！

    “老大！苦也！我打不过这翘头鱼呀！能不能把蜃气收回来？”

    小蜃龙仰起头，四只龙爪乱挥乱挠，周遭白雾接连炸散，链接中大呼救命。

    大妖之争，三王子落入下风！

    同肥鲶鱼、“不能动”等兽苦日子出身不同。

    化妖之前，小精怪到大精怪，三王子皆为一条大白虫，整日吃饱睡睡饱吃，无忧无虑，化妖之后，更是凭借自身优良卖相，讨得所有人喜爱，根本没有吃过苦，更没有拼杀经验，打得最多的架，是和肥鲶鱼在池塘互相对喷。

    如今主要作战手段，本命蜃气还全分出去，支援拳头和圆头。

    反之，鱤鱼本为江淮猛兽，四大族之外最强种族，天赋卓越，凶悍勇猛。

    此消彼长之下，小蜃龙被鱤鱼大妖牢牢压制！

    蛙公身边没有水兽陪同，没法通过链接提供微操指导。

    苦也！

    “不能。”梁渠否决，蜃兽撤走，拳头、圆头的平衡极有可能被打破，“你放心，娥英在附近，真有危险会支援。”

    娥英姐在？

    小蜃龙探头探脑。

    “还敢分神？”鱤鱼大怒，纵跃化为残影。

    “哎呦！”

    小蜃龙倒飞出去，百丈身躯再炸一片白烟。

    鱤鱼未管谷内冰山，径直追击。

    黑虺大蛇不知为何没有出来迎敌，但刚才小白龙左顾右盼的举动让它警惕。

    对方兴许还有后手！

    是了。

    江豚是人族朝廷水兽，可直至现在，仍未有人出现！

    黑虺大蛇或许正察觉这一点，暗中埋伏！甚至更深一层，想吃独食！

    素闻黑虺、黑旋风关系不和，想来也是，正是黑旋风横空出世，导致黑虺丢去负责蛇之职位，此乃利益之争，如今黑旋风去寻冰山收集长气，人族更快一步，拿出现成冰山。

    那待人族收集完成，黑虺再出尾抢下，抛开黑旋风，三方共分，变成两方分，多吃一份，岂不美哉？

    故而没必要阻止。

    鱤鱼穷追猛打，小蜃龙叫唤连连。

    梁渠提醒：“你要相信自己的天赋，多利用变大的威力，变小的灵活！想想阿威，想想阿肥，把它们结合起来，反正你受伤也不是真受伤，大胆尝试！”

    变大的威力，变小的灵活？

    小蜃龙眼前一亮。

    “好像有点懂了。”

    梁渠当即下令：“不能动，把神木烙印丢给三王子！好了，三王子，你被强化了，赶快上吧！”

    准备已久的“不能动”双角发亮，甩出一条翠绿光环，没入小蜃龙体内！

    哗！

    绿光涌动。

    原本被打散的白烟倒卷，重变回龙鳞、龙躯，一切如旧！

    “什么东西？”

    鱤鱼警兆大升，它有观察谷内战斗，这群妖兽不知道从哪冒出来，境界一般，却个个身怀绝技。

    不待鱤鱼观察明白，水波震荡，大笑冲天。

    “哈哈哈！力量！又是澎湃的力量，涌出来了！”小蜃龙白爪按头，仰天狂笑，见鱤鱼警惕，伸出两根龙趾，“现在是，第二回合，我的回合！”

    歘！

    白影一闪。

    鱤鱼瞳孔战栗。

    好快！等等，不是快！

    嘭！

    龙爪骤然变大，一记冲拳，砸飞大妖鱤鱼！

    “哗！”

    前哨峡谷内，有默默划水的妖兽，时刻关注大妖战场，见鱤鱼被打，惊哗不止，更加不敢使出全力，暗暗准备逃跑。

    大家是看在薪俸的份上加入大淮军，玩什么命啊。

    又不是蛇族、铁头鱼族，蛟龙成不成，和自己有关系么？

    倒不如双方多打几年，进行旷日持久的搜寻，让它们多吃几年饷。

    “变小再变大么？”鱤鱼下巴疼痛，迅速反应。

    它一早觉得对方身躯无比奇怪，撕裂不掉血，转而冒烟。

    “感觉来了！变大变小！”一击得手，小蜃龙无比兴奋。

    根本没必要变大硬拼，攻击时变大，闪躲时变小就好了！

    射中十环和中靶，二者难度截然不同，它还能利用身躯的变化，快速控制彼此距离！

    听得小蜃龙欢呼，梁渠知道局势稳了。

    大小如意，在修行中是一个非常珍贵且强悍的技能。

    没有空间神通，怎么把自己庞大身躯的一部分肉藏起来？即便能藏，也不是正好同八爪王一样，能自如脱离身体的一部分血肉，事后重新融合。倘若单纯压缩，那更不得了，百丈到三尺，缩小至三百分之一！

    对于敌人，大小如意纯折磨，极难适应和抵抗。

    欻欻歘。

    白影穿梭，纵横。

    小蜃龙来无影去无踪，在鱤鱼的身体上四爪爬行，趁鱤鱼不注意，猛地变大龙爪，挠一下狠的。

    鱤鱼身上渐出血痕。

    “芜湖芜湖！”

    小蜃龙不亦乐乎，顺应水流，快速从鱤鱼鳍下穿过，来到背上。

    冰山中央，絮状物越聚越多，隐隐扭曲成几缕丝线，丝线又有聚拢态势。

    峡谷内，蓝光闪烁愈发频繁，愈发明亮。

    仙岛之下，水面之上，宛若睁开一只蔚蓝而狭长的眸子。

    分外显眼！

    鱤鱼怒不可遏：“无耻小贼，除了能刮我一身轻伤，还能干什么？”

    轻伤？

    小蜃龙眸光一闪，即刻给梁渠打小报告。

    梁渠当机立断：“能而示之不能，用而示之不用，三王子，出其不意，收取蜃气，给它来一记厉害的！拳头、圆头，注意抗压。”

    “遵命！”

    霎时间。

    嘭！嘭！嘭！

    圆头、拳头两处蜃兽接连炸散，汇入小蜃龙体内。

    鱤鱼顿感不妙，想躲避时已然不及！

    遮天蔽日的阴影蔓延，千丈龙爪横亘峡谷之上，寒芒闪烁，根根收拢！

    “看招！青天化龙爪！”

    鱤鱼：“！”

    利爪抓娃娃机一般合拢。

    “轰！”

    爪缝间飙出鲜血，疾射而出！

    “完了！完了！”

    “鳡鱼大鱼不行了！”

    峡谷内妖兽惊叫，军心大乱。

    嘭！

    重伤的鱤鱼拼尽全力，自重伤的龙爪之中挣脱。

    小蜃龙再变化出蜃兽，支援抗压的圆头、拳头。

    “怎么样？”小蜃龙四爪叉腰，得意洋洋，“没有即死在我蜃族传承之下，你这大头鱼，值得自傲！”

    哗啦。

    鱤鱼吐出一口血，晕头转向，骨骼、血肉无处不疼痛，同时纳闷黑虺怎么还不出来。

    它快被龙打死了。

    殊不知小蜃龙的造梦能力，黑虺完整吸了下去，没人帮它，睡上一个月都十分正常！

    碰碰！

    金铁交击。

    拳头碰撞双钳，水兽目光尽皆被吸引到冰山之上。

    一缕天蓝长气缠绕山峰！

    天水朝露！

    “老大老大，长气出来了！”

    梁渠金目熊熊，望一眼尽头处隐隐透出的蓝光，不敢耽搁：“不要恋战，收工，大淮军可能有其它大妖赶来了！”

    “收到！”小蜃龙抛下鱤鱼，转向冰山。

    【藤兵】、【草兵】收工，化成一条条坚实锁链，伸长缠绕住每一头水兽，雾兽。

    轰！

    小冰山拔地而起。

    “风紧扯呼！风紧扯呼！一二一，一二一！”小蜃龙挥动龙爪喊号子，让圆头、不能动加把劲，自己断后，抬头看向峡谷末尾的刹那，一个词不受控制的脱口而出，“我靠！”

    梁渠站立船头，闻声皱眉：“怎么了？有情况？”

    小蜃龙战战兢兢，余下水兽不约而同地回头。

    瞳孔猛缩！

    峡谷之上。

    一尊通体纯白，下颚生有褶皱，五官模糊的云巨人盘坐于悬崖边沿。

    不知何时到来。

    不知观望几时。

    “老大，峡谷上坐着一个巨人！”小蜃龙胆战心惊，通过精神链接，悄悄摸摸告诉梁渠。

    “下巴上有鲸鱼褶皱？全白？”

    “对对对。”

    “没事。”梁渠生出一丝紧张，但依旧平静下令，“你们干你们的。”

    “真的吗？”

    “放心干，不会影响你。”

    梁渠早有猜测。

    鲸皇来看仙岛，仙岛坠落在峡谷里，故而重现峡谷正上方，长气现世，怎么可能瞒得过一位熔炉？

    万幸从头到尾，小蜃龙等水兽皆没有显露太多异常。

    除开一个精神链接下令，这玩意要能被发现，梁渠认了。

    巨人不动，峡谷静默。

    大淮军不敢追击，小蜃龙招招爪子：“快走快走！”

    天大地大，天神最大。

    圆头、“不能动”奋力拉扯，快速拽动冰山挪动，拳头看情况切削冰山，保证长气稳妥的前提下，减少阻力。

    冰的密度比水低，看上去巍峨高耸，拉拽的困难反而是水的阻力，和不让它浮出水面。

    呼啦啦。

    水兽满载而归，消失天际。

    从头到尾，巨人皆未有反应，一个简简单单的旁观者。

    水藻丛中，适才赶来的鳞竭胆战心惊，不敢上前，更不敢离开。

    一缕天地长气，它虽不放在心上，却不愿平白让朝廷抢走。

    偏偏就那么巧，鲸皇来了！

    估摸不准鲸皇态度，大淮军左右追也不是，不追也不是。

    等等……

    一定是巧合么？

    鳞竭怀疑。

    鲸皇西游原因不知，或兴致上头，不足为奇，除此之外，提前到最近时日，恐正是因仙岛重现人间！

    此即问题所在！

    昔日仙岛坠落峡谷，长气同样诞生在峡谷之内，鲸皇怎会注意不到，巧合中又有必然，或许从头到尾，俱在某种引导之下？

    (本章完)

 第1091章 大胆，我为江淮龙君！（求月票，二 

    合一）

    “黑虺大蛇！在您英明神武的带领下，敌人全被赶跑了！黑将军心悦诚服，一缕上等长气，八份大药，您居功至伟，合该独享五份！”

    “黑虺大蛇，黑旋风寻到白猿，却贪功冒进，瞒而不报，企图自行对付，拿下尸首换取更大功劳，致使白猿遁逃，蛟龙王震怒，下令废除黑旋风修为，砍断四鳍，将其打入大牢！”

    “好消息，大好消息，您被重新提拔成前哨峡谷负责蛇！日啖宝鱼三百条，平步青云啊，黑虺大蛇！”

    “真是一处玄奇水域秘境！竟有如此重宝，合该由黑虺大蛇享用，成为一龙之下，万蛇之上的三境大妖！”

    “不好，白猿来袭，昔日遁逃，它已成气候！竟是妖王！”

    “完蛋了，完蛋了！”

    “废去修为的黑旋风，在监牢里被蛟龙王撕碎泄愤了！”

    “两败俱伤！两败俱伤啊！我蛇族完蛋了！”

    轰！

    江淮大泽蒸空万里，火树银裸露空气之中，大火熊熊。

    龙宫坍塌，一片狼藉！

    黑虺吐信，体会着空气中的焦糊味，再看面前奄奄一息的蛟龙王和白猿王，以及中间，二兽豁出性命，争夺的真龙遗泽……

    龙珠！

    龙珠金黄灿灿，诱蛇无比。

    黑虺心中像有什么东西破土而出，钻了出来，疯狂生长！

    “黑虺！杀了白猿！它动不了了！”蛟龙趴伏水底，呼吸微弱。

    黑虺恍若未闻，身躯游走淤泥之中，径直冲向龙珠！

    “你！该死！背叛我！”

    “哼，背叛你？愚蠢！这龙君之位，你坐得，旁蛇坐不得？我不仅要抢你龙珠，还要吞下你们两尊妖王，炼化血肉，助我修行！吞天魔功！”

    黑虺张开蛇吻，蛇瞳所及，拼命吞噬。

    “哈哈哈，龙珠、蛟龙王、白猿王！今日起，我为江淮龙君！我为江淮妖皇！苦恨年年压金线，为他鱼作嫁衣裳！诶，真是可惜，那黑胖子，作诗确有一鳍……嗯，天黑了？不对，黑胖子！？”

    直面眼前完好无损的黑旋风，黑虺大为惊诧，其后脸色一沉。

    “你竟敢以假死脱身？”

    “啪！”

    肥鲶鱼身后，黑虺心腹大蛇头撞岩壁，恨不得找条缝隙钻进地里。

    事情怎会如此？

    败！

    惨败！

    原以为天地长气是为囊中取物，黑将军寻冰山，黑虺、鱤鱼看守峡谷，悄悄昧下，同西龟换宝，神不知鬼不觉。

    谁料半路杀出个早有准备的大顺朝廷，水兽不多，杀的峡谷奈何不得，夺走长气，重伤鱤鱼大妖，在黑将军回来之前，扬长而去。

    事后寻到黑虺。

    竟躺在自己的“别墅”内，呼呼大睡！

    睡就睡吧，偏偏当着大统领鳞竭，黑将军的面，喃喃什么“龙珠有德者居之”，“龙君轮流做，明年到我家”，“大胆，我为江淮龙君”，再吟两首黑将军的诗词。

    没救了。

    大蛇哀叹。

    如今黑将军、鳞统领皆至，已然是无用功。

    长气现世，原本至多一个瞒而不报，贪拿好处的罪过，偏偏事没办成，又闹那么大。打造出来的前哨峡谷，妖兽几倍于对方，竟让朝廷杀个七进七出？

    黑虺要负大半责任！

    它若不昏睡，同鱤鱼大妖联鳍，利落的二打一，怎会失败？

    两回代管，两回出事。

    无能二字，甩脱不掉！

    黑虺瞅瞅黑旋风，再看看黑旋风旁的鳞竭大统领，脑子晕晕乎乎，下意识觉得不对，暂时收敛起身为“江淮龙君”的威风。

    半晌。

    黑虺脸色惨白。

    龙珠、龙君、大卸八块、群蛇臣服、美蛇……

    假的！

    统统都是假的！

    区区一个梦，怎么会那么真？

    自己应该……

    没说梦话吧？

    鳞竭瞥一眼：“龙君休息得可好？”

    黑虺鳞片炸起，惊出一身冷汗，以头抢地，瑟瑟抖动。

    “大统领，大统领我不知啊，不知怎么……昏睡了过去，做了一个乱七八糟的梦，不仅真实，而且操纵、放大了我的七情六欲！一定是敌人的阴谋，故意诱导，离间计啊！真是恶毒！”

    肥鲶鱼连连点头。

    虽然它出去搜罗冰山，适才回来，不知发生何事，但一定是敌人的离间计！传闻蜃族本擅长造梦，黑虺是一时糊涂，被无耻小贼偷袭！敌人，大大的狡猾！

    “对对对！”

    黑虺大为感动。

    自己视黑旋风为敌忾，关键时刻居然会替它说话？

    “哼！”鳞竭强压下怒火，“是不是离间计，你跟蛟龙王说去吧！”

    ……

    “哗啦，哗啦。”

    一个个漏斗状的竹编从大泽里捞起，湖水顺着孔洞淅淅沥沥淋下，溢出白沫。

    “把鱼装起来！死的不要。”

    “只要银鱼，挑仔细，好好挑！都是给大人物的！”

    寒风凌冽。

    船头火把熊熊，吸引鱼群，破例免除宵禁的渔民分乘数船，通过吆喝或敲击船板，驱赶鱼群，形成包围圈后收网拖拽。

    平阳府周遭埠头上百，数万渔民，俱为捕捞新鲜银鱼忙成一片。

    《吴中食谱》言：“以银鱼入沸汤，略加笋片、南腿片，一沸即出釜，味清而腴，果胜炒蛋十倍。”

    历朝历代，江淮银鱼向来为上佳贡品，年年春天繁殖，鲜美无比，冰鲜后，往两京成船成船的送。

    奈何银鱼极小，腴润无骨，金丝围眼，长不及寸，要用细密的刺网，也称丝网捕捞，亦或者水流较急处，放下竹篓，捕鳝鱼一样，天亮前收网，等清篓完成，天才微微亮。

    陈叔陈庆江的父亲陈仁行，平日里便在家里编织这类竹篓，遇到七日一回的集市时，出门贩卖，补贴家用。

    当然。

    陈仁行早早能享清福，犯不着辛苦做活，现在编制竹筐贩卖，更多是闲不下来。

    当过渔夫，梁渠对这些如数家珍，明面上统筹坐镇，收购银鱼，井井有条，他让河泊所出面，将银鱼统统收起，更派出军士，手持火把，利用趋光性，吸引银鱼群，进展极快。

    鲸皇仍漂浮天际，一动不动，或是在观摩仙岛构筑。

    老和尚及越王也没有回来，大抵鲸皇觉得夭龙武圣值得一谈。

    确认完六百斤银鱼送往酒楼，梁渠拨动精神链接，探查几兽方位，皆团聚一起，飞快往平阳靠拢。

    “大淮军有追击你们么？”

    小蜃龙回头张望：“没有，巨人也没有来，有蛙公呢，安全！”

    “很好，切记不要走涡流水道，游回来，往东五百里，去和你娥英姐接应，等回来，这个月给你们加五百两饷。”

    “啊？五百里？”小蜃龙大惊，“不是说娥英姐在附近支援我么？”

    “不要在意这些细节，听命令！”

    “遵命！老大，回去能不能给我留一份羹汤？”小蜃龙摸摸肚子，舔舔舌头。

    “放心，留一大海碗。”

    “芜湖！”

    小蜃龙小爪一挥：“圆头、不能动，咱们往东，去找娥英姐，加油拉啊！”

    挂断小蜃龙的通讯，梁渠再联络肥鲶鱼。

    “阿肥，你那边情况怎么样？”

    “已经把锅甩给黑虺了？很好，再接再厉，更创辉煌，这个黑虺，很有潜力，长气被盗，切记不要把自己摘得一干二净，适当捞一点错误在自己身上。

    比如没有想到会有意外，再替黑虺辩解一下……一来加深信任，二来，拿这点去pua一下黑虺……”

    “什么是pua？唔……就是有意无意的跟黑虺说，没有你，它就完蛋了，能明白吗？”

    “好，无愧是肱骨之臣！对了，可以借机打探一下鬼母教……”

    反复拉扯大淮军。

    梁渠注意到一个细节。

    黑虺它们的想法是把天地长气卖给西龟，事实上，鬼母教分明也是一个消化的好去处。

    虽说落魄凤凰不如鸡，鬼母教龟缩江淮，老是拉一裤裆，但拼拼凑凑，总不至于一缕上等长气的资源拿不出来。

    内部消化，肯定比外部消化好。

    你多一个臻象，我多一份宝药。

    多半是黑虺这等蛇族大妖，一样不知道蛟龙和鬼母教之间的关系，得到三大高层，鳞大蛇、虺大蛇这一层。

    “阿肥，你回去的时候，有看到巨人么？鳞竭在巨人旁边？倒是走运，不错，继续潜伏，有情况马上告诉我。”

    “肱！骨！”

    清晨。

    埠头愈发繁忙。

    知晓河泊所按市场价无限收银鱼，大小渔夫全冒着寒风出船。

    乡民更忍不住惊奇，对天空指指点点。

    鲸皇的身躯太过宽阔，通体纯白，若非中间一条条鲸鱼独有的喉腹折，看上去同厚实的白云没有任何区别。

    热火朝天中，龙娥英手捏一颗蔚蓝冰球，返回梁府池塘。

    冰球里，一缕宝蓝长气流转，神异非常。

    上等长气。

    天水朝露！

    麾下水兽愈发强悍，都不用亲自动手，一个晚上，顺利到手！

    龙珠没机会寻，天地长气顺利到手。

    不亏！

    握紧冰球，梁渠很想把长气收入泽鼎，消耗一万精华，转换成灵鱼，念及头顶鲸皇，最终选择遏制住想法，藏入冰窖之中。

    熔炉在上，像生活里有个摄像头似的。

    关键不知道这个“摄像头”有没有在照你，好多小动作想干不能干。

    难受。

    “吃完赶紧走吧，有点碍事了。”梁渠腹诽一句。

    早知如此，他该等长气出来，再给蜃龙奇石，省得束手束脚。

    此外。

    鲸皇来一趟，给淮东河泊所预算都干紧张了。

    冰窖内置放好长气。

    “娥英，你今天下午回去一趟，让三长老把族内事务清理一下，腾出空档，年后准备闭关。”

    “长气给三长老？”

    “对！”

    梁渠早有安排。

    三长老龙宗银，自身血脉天赋绝对不差，可怜岁数渐高。

    晋升臻象，并非“刷新”寿命多出三百年，而是延寿至三百年。

    纵使龙人族寿长，狩虎时便能活二百，可比起龙炳麟三位年轻人，毫无优势可言。

    因为即便龙宗银突破臻象，也会少庇护龙人族一百多年，天地长气稀少时，少这一百年，显然“不划算”。

    “现在长气多了，不用那么计较，以后血脉、长气，什么都会有的，定是蒸蒸日上好风光！”梁渠撩开娥英鬓角。

    双瞳剪水，睫毛扑闪。

    心绪如柳絮，龙娥英抓住梁渠手掌，蹭动一会脸颊，又轻盈上前，将人抱入怀中。

    梁渠嘴角一咧，稍稍下蹲，错开一尺身高。

    龙娥英一绯，欲往后退，偏被大手揽住腰肢，紧紧锢住。

    “唔，别动，埋一下。”

    人隔衣襟，呼吸相闻。

    喷吐时湿润灼热，深吸时轻寒微凉。

    ……

    “合计银鱼三千二百六十三斤，平阳府内，临湖县城也皆收到消息，正在捕捞送来，因为尚未开春，江淮银鱼尚不算多。”

    “三千多斤，问过酒楼了吗？说能做多少？”

    岳炎宇躬身：“一百斤算一桶，人手、工具到位，说能做六百桶。”

    羹汤，银鱼仅仅是其中的一小部分，一百斤羹汤，撑死也就是放大几斤的银鱼而已，这都算多的。

    一大碗数斤重，撒一把银鱼足以。

    现在又有一个问题。

    锅具怎么办？

    让鲸皇一桶一桶喝？不过瘾不说，后面出来，前面都凉了。

    梁渠看向一众下属。

    颜庆山开口：“要不，五十桶五十桶煮，老喝热的？”

    什么破主意？

    梁渠摇头否决。

    “老大！”小蜃龙从桌底钻出，爪里拿一根葫芦，得意洋洋地转上一圈，“化虚为实，化虚为实！”

    梁渠失笑：“倒把你给忘了，锅具的任务交给你。”

    “遵命！”

    鲸皇吃一顿饭，怪费劲的。

    困难一项一项解决。

    三日一晃。

    浪云楼前，过龙河潺潺经流。

    一只白玉大海碗几乎遮天蔽日，碗口直径超过半里，行人从碗下阴影走过，分外新奇。

    明天新年，表演节目？

    天冷不必担心银鱼腐败，府城内所有厨子全被临时征兆，为这一顿做准备。

    “师父，那么大个碗，怎么烧？用薪炭吗？还有炒菜怎么炒？”温石韵骑着乌龙，抓住它的项圈当缰绳，环绕碗底，啧啧惊奇。

    今年十岁的温石韵长高一大截，俨然从孩童蜕变成少年模样，昨日跟随他父母，一块乘船来平阳府内过新年。

    “薪炭没法烧。”梁渠摇头，“碗太大，没办法受热均匀，所以这件事，得河泊所卫提领出手！”

    “哦我知道。”温石韵眼前一亮，“是不是因为火属功法？”

    “差不多吧。”

    “谁炒菜呢？”

    “苏巡抚炒菜。”

    苏龟山爱吃会吃，算半个厨子。

    整个河泊所搭配起来，意外凑出一套完整的厨房体系！

    在外头是威风凛凛，挥斥方遒的河泊所上官，落到鲸皇面前就是三个烧饭伙夫。

    按理今天都该放年假了，自己还得加班。

    “那徐提领呢？”温石韵又问。

    “徐提领……对了，徐提领人呢？”梁渠看向岳炎宇。

    岳炎宇一愣，陷入回忆：“早晨，出船去了？”

    “呼！”

    银线一划。

    江淮大泽上，徐岳龙品一口热茗，独自垂钓。

    前两天还比较忙，到处找山货，没两天，山货渠道稳定下来，府衙里好像用不着他了。

    烧火、做菜、传菜全有人干。

    怪闲的。

    (本章完)

 第1092章 鲸珠，长气置换（二合一） 

    严冬风寒，刮得街上行人匆匆，手里头好的拎猪羊肉，差的拎鱼，胳膊下夹两棵白菜、两颗青菜，提一壶酱油，一包砂，采买完，要紧往家赶。

    一年一次大节，哪怕拮据之户，亦会往炉子里点上薪炭，回到家便不用受这冷风。

    迎春喜掀起一角，片圆的春纸剐蹭石砖，飘得满地都是。

    “来来来，传菜传菜！这一屉送到徐府上去，这一屉送到……别插错签字，路上别偷嘴！腿脚麻利，别教人抢去。”

    “老掌柜，今个灶上是刘、陈二位师傅烧火么？”

    “哎呦，几位，真不好意思，灶头上是刘、陈两位师傅，只是今个打烊早，午时之后，我浪云楼便不接单了。”

    “往些年，浪云楼年节日不是开到未时么？”

    浪云楼掌柜跨出门槛，指向天边玉白大海碗：“诸位客人瞧见没有，往些年也没这状况啊。听大人们吩咐，未时之后，各大酒楼的大师傅、伙夫，全去候着，实在没人手给您做菜啊，此事老儿未曾告知到位，多多包涵，多多包涵。”

    “哎……”

    年节到，不管穷富，桌上总该添置两个好菜。

    这是一股子气。

    告诉自己，辛苦一年，终有收获，终有盼头，不是白忙活，瞎忙活，纵使一时困难，咬咬牙也能度过去。

    家里请不起专门的雇工厨子，又有不少闲钱的，往酒楼里订几个肉菜最为方便，见此情况，各家酒楼尽皆如此，显然添置不上，如此便要去买肉，自个烧。

    “买些猪肉回去……”

    寻常乡村，人口不多，买肉又有讲究。

    地方太小，消化有限，故而平日里很少杀猪，杀了猪，新鲜肉好几百斤，压根卖不完，唯有年节时分，需求大增，可此时一头不够，两头三头嫌多，除非人情关系足够，否则去太晚，一样只剩腌咸肉，滋味较新鲜的便差出许多。

    送走客人，掌柜跨回大堂拱手。

    “诸位客人也都听见，未时之前，大家吃好喝好，未时之后，便要紧关门了。”

    回应三三两两。

    掌柜挥挥手，给所有人上一壶白酒，顿时热烈响应，燥热鼎沸。

    年节中午还在这里吃酒，吃得酩酊大醉，多是没挣到钱的异乡人，无颜回去见亲人，中午正好聚在一起，谈天说地，大醉一场，昏沉着脑袋回去，倒头就睡，再醒来已是天明。

    大醉大梦。

    除夕便算过去。

    中间最大一桌上，几个留着山羊胡的商人身旁围一大帮人吹嘘：“平阳海商，奇珍珠宝应有尽有，蹭上点皮毛，便能赚个盆满钵满！我有个小舅子，在河泊所里当差……蹭了点海螺石，打磨成手串卖给姑娘，一年能挣这个数！”

    “卖手串？小家子气！我认识一位大商，有自己的商号，能把平阳的货，一路铺卖到别省去！手头共有三份路引，府城里开的，十年，整十年期，走到哪里，八九品的小官都得给面子！”

    “江川大剧院年前排一出新戏，北庭大捷的，什么？没看过，那你落伍，落伍！”

    大锅炖煮鲜食，乱七八糟的蔬菜，混着先炸后炖的鱼块咕嘟冒泡，鱼皮焦黄，烂得像泡发后的鱼胶，一口下去酱汤满满。

    一点不觉天冷。

    未时。

    喧嚣渐凉。

    岳炎宇掀开布帘子，闯入酒楼：“掌柜的，准备好没有？时辰快到了，可别耽搁时辰。”

    “来了来了！”

    “呼！”

    江淮大泽上，白雾翻涌。

    梁渠披一身白熊皮袄，毛皮是去北庭时，杨师兄送的，倒不是因为怕冷，主要是舒服，他喜欢这股子毛茸茸的触感。

    天一冷，穿上不热，马上翻出来披上。

    顺带给娥英一块换上，隔开白熊毛皮抱住，有种大猫触感。

    “芜湖！”

    温石韵从冰晶宫的换气孔里呼啦一声跳出，像一个被喷气出来的橡皮塞子。

    他后背被水蜘蛛吐的丝线牢牢黏住，水蜘蛛用力一甩，温石韵便落回到冰面上，跑上一圈，重钻入冰通道，一口气滑到最里面，再被水蜘蛛吊起，循环往复，不亦乐乎。

    “老舅爷，时辰到了，炒菜去了！”

    “晓得！”

    苏龟山躺罗汉床上嗑瓜子，目光盯住龙灵绡上的蓝猫褐鼠，听得催促，拍去瓜子壳。

    “走了！”

    一旁卫麟豁然起身，他早想脱离，看着冰晶宫里的蓝猫褐鼠，如坐针毡，浑身不自在，只觉得自己格格不入。

    “师父，我也要去！”温石韵举手。

    “行啊，又不远，赶紧收拾收拾。”

    “乌龙！”

    “汪！”

    上饶埠头，顺沿冰栈桥往外，冰层蔓延十数里，厚实非常。

    各大酒楼师傅在军士的带领下，前来打荷，剥笋皮的剥笋皮，洗银鱼的洗银鱼，处理准备前期工作。

    两位云巨人站立抱臂，两侧观望。

    梁渠伸手前指：“三王子，使用哈气！”

    “化虚为实，是化虚为实！”小蜃龙反复强调，哈出白雾，显化出一只巨大锅铲，又往大海碗下造出一个小炉。

    造锅再造碗太麻烦，不如一次到位，碗当锅用。

    “怪硬实的。”苏龟山脱下外套，赤裸上身，一手环抱住锅铲，对比正常锅铲的大小和粗细比例，为了能够正好抱住，白玉锅铲的柄跟银针似的，空挥几下，确认其不会轻易折断。

    “卫提领！起火热锅！”

    卫麟面无表情地走入炉灶之中。

    些许酝酿。

    轰！

    金乌真罡张扬双翅，熊熊大火舔舐白玉海碗！

    “好！”

    一个不会做饭的食客，不是一个好食客。

    苏龟山捏住海碗边缘，在炉灶上顿摇几下，确认火候到位。

    “倒油！”

    梁渠单手拉拽，大缸倾斜，金黄澄澈的菜籽油宛若瀑布，往碗底聚成一个小湖泊。

    “停！”

    大缸回正。

    “下葱姜蒜、八角、干辣椒！”

    徐岳龙拽动，大量干料坠落。

    刺啦!

    浓郁的气息扑鼻而来。

    苏龟山有条不紊地下令，冬笋、塔菜、蘑菇相继倒入。

    “猛火！”

    金乌啼鸣！

    大火透出边沿，烧得空气灼灼，底下的冰面几乎坚持不住。

    苏龟山单手握住碗沿，直径半里的海碗当空腾起，好一个漂亮的翻炒！

    各路大师傅看得目瞪口呆。

    神力！

    无穷无尽的神力！

    云巨人面露敬佩，鲸皇走南闯北，确实少有河泊所这般到位的招待，毕竟要做一顿足够分量和质量的伙食，难度相当之高。

    温石韵骑着乌龙，大开眼界。

    遮天大锅前后颠扬，热火朝天，猛火快炒，锅气十足。

    不消片刻。

    锅铲敲边，一“盘”炒冬三鲜顺利出炉！

    “再来！”

    小蜃龙密封好海碗隔热保温，再吐一个大碗。

    上一个碗大口浅，这一个接近于桶，锅铲变为汤勺。

    “卫提领猛火！”

    大火汹涌。

    “倒山泉水！”

    哗啦啦，梁渠操纵清水，当头浇入。

    金乌之火穿透性极强，俄而，滚滚白烟冒涌，几乎要聚成乌云下雨。

    围观厨师无不惊骇。

    “银鱼！”

    哗啦啦。

    三万斤银鱼下入沸水腾浮。

    “笋丝、火腿丝！”

    “勾芡！”

    “出锅！”

    天色渐暗，浓雾滚滚，所有人仰头仰得脖子泛酸，叹为观止。

    河岸上，百姓人头攒动，当成一场盛大表演完全忘记回家。

    卫麟从炉灶里走出。

    锅边徐岳龙手指嘲笑。

    梁渠眼尖，看见有人握紧拳头。

    苏龟山穿上外套，拿出一个小勺，浅尝一口咸淡，确认无误：“搞定！有劳二位，请鲸皇下来用餐吧，平阳水产丰盛，鲸皇贵不可言，思来想去，唯有凭此两样特产，或能招待一二。”

    红霞满天。

    白云破碎，像是天裂开一个口，洪水倾泻下来，浇筑成一尊万丈巨人。

    万丈，三万米，六十里，不过天际白云长度的数分之一，俨然顶天立地！

    “果然能分开！”

    梁渠观察其余云鲸巨人就发现，它们的体型并不完全匹配，只是主体的一部分，同八爪王有异曲同工之妙。

    鲸皇肯定只强不弱。

    “大有大的吃法，小有小的吃法？其实没必要搞那么大场面？”梁渠猜测。

    云层漂浮在云巨人的小腿之间，寻常人根本看不清全貌，仅见左右两位巨人将白玉海碗托举上天。

    各路大师傅生出紧张，借着昏黄的天光，努力观察。

    少顷。

    “余遍历天下，数蒙宾礼，飨宴多矣，然酣畅若今日者，鲜矣。”

    天音垂落，众人面面相觑。

    意思是……

    不错？

    “淮泗之产，洵为佳，云天、云海，给赏。”

    “是！”

    两位云巨人变作大鲸，自天空环游而下。

    一位投掷下一枚直径一米有余的巨大圆球，通体金黄。

    梁渠眸光一闪，确认自己没有看错。

    黄金！

    干！

    好大一坨黄金！

    梁渠上前两步，伸手抱住圆球，压出一条勒痕，将圆球扭成小葫芦，强行将它抱起掂量。

    “多重？”苏龟山大喜询问。

    招待鲸皇，走的全是公账，能填补上空缺当然最好，不然会影响平阳府内接下来的财政安排，好多公务。

    梁渠惊奇：“五万斤！”

    苏龟山心念一闪。

    五十万两黄金，五百万两白银！

    血赚！

    回本了！大回本！

    “舅爷，能分么？”梁渠悄声问。

    “分你个头，这是给朝廷的！不过……”苏龟山看向另一头云鲸。

    云鲸吐出四枚透亮圆珠，一枚有人头大，鼓鼓囊囊，像有透明膜团一团水，依次分给苏龟山、梁渠、徐岳龙、卫麟。

    梁渠手里环转一圈，触感柔软，心头一震。

    温石韵凑上前来：“师父，这是什么……”

    “鲸珠！”

    “鲸珠？”

    “鲸珠在眼，蚌珠在腹，‘鲸鱼或死于沙上，得之者皆无目，俗言其目化为明月珠’，不过这属于传说，鲸珠实际是鲸族宝药！”梁渠欣喜。

    炒个菜，又得一份水属大药。

    黄金填补窟窿，

    鲸皇，你来得好啊！

    果然，这等大人物，怎么会来吃白食？

    梁渠自己出门喝茶吃饭，都爱抛两粒碎银子。

    有面！

    地位越高，越讲究脸面。

    反正钱不完，指甲缝里丢点出去，看别人感恩戴德，感激涕零，比别人暗暗咒骂，偷偷往饭菜里吐口水爽得多。

    “大部分水兽不会做饭，寻常地方真没办法如此招待，光锅具都是一个问题，鲸皇算是……吃爽了？”

    梁渠以己度人，觉得这么一个解释说得过去。

    别地哪有这条件，借助小蜃龙的化虚为实、卫麟、苏龟山和江淮特产，淮东河泊所，他们勉强完成了一个让鲸皇吃爽的壮举！

    空碗落下。

    万丈云巨人凭空消散，天空填补。

    此时，天色大暗，依旧不见星月光辉。

    神鲸见首不见尾。

    苏龟山心情大好，看着各路厨师，大手一挥：“天寒地冻，辛苦诸位，过来领赏，一人一枚金豆子！早些回去吃团圆饭！”

    “大人宽厚！”

    冰面上当场排队领钱，苏龟山心情极好，亲自用指甲盖挖一小粒，挨个给人，给到第八个。

    “三王子？你也来领赏钱。”苏龟山笑。

    “嘿嘿，招待鲸皇，本王子居功至伟好吧。”小蜃龙拍拍胸脯。

    “好，你居功至伟。”苏龟山张开五指，往黄金葫芦里抓出一块拳头大的金块，团巴团巴，搓橡皮泥一样揉捏光滑。

    “芜芜芜！”小蜃龙眼睛瞪大接到手中，沉甸甸，“好重！”

    “十来斤吧，一千多两白银。”

    “苏大人平步青云啊！”小蜃龙高举金球欢呼。

    “咦，船老大，你们也来？”

    獭獭开点头，拉着二十几只小江獭，掏出几块冬笋皮，示意它们刚刚有帮忙剥笋。

    苏龟山大笑：“好，见者有份！”

    江獭一只一粒金豆子，欢喜离去。

    队伍绵延，年节更添一份喜气。

    梁渠返回冰晶宫，趁晚饭没开始，第一时间吞服鲸珠，适才触口，整颗人头大的鲸珠化为水液，柔顺入喉。

    【水泽精华+112111】

    【水泽精华：二百七十一万五】

    嚯！

    十一万二！

    阔绰！

    前前后后准备五天，唯有最后一天稍忙，轻松入账十一万！

    虽然熔炉飘在天上，监控器一样比较麻烦，但隔三差五来上一趟走公账招待一会，梁渠以为，是可以欢迎一下，彰显大国气象的嘛。

    “阿水，快出来！”徐子帅门外喊。

    “这么快吃饭了？”

    “吃什么饭，肃王来了！”

    “肃王？”

    梁渠眉心一跳，紧忙出门。

    这位爷可是巅峰武圣！

    冰晶宫大堂内，水光幽幽，龙灵绡张开，演绎蓝猫褐鼠，没有小江獭配乐的缘故，成了默剧背景板，越王、老和尚、肃王围绕方桌坐于中央，其他人恭敬站立。

    此时不仅仅有三王，肃王身后站着两位陌生臻象，以及缉妖司的正副统领，左珩和隋鸿燕，三法司正副统领，祝雨和游画影。

    肃王到来，情理之中。

    老和尚、越王那天面见鲸皇后一直没回来，今天头一回，肃王跟着来很正常，毕竟一共三位武圣，总有交流论道。

    缉妖司和三法司便比较奇怪，没请他们来过年啊。

    梁渠心思转动，作揖行礼：“参见肃王！”

    “兴义侯这水下冰晶宫，倒是别有趣味。”肃王抬头环视。

    “一年到头，无非年节空闲些，便想法子为亲朋们多添些趣味，如若肃王和二位宗师不嫌，不妨寻两个空房间，一并过年节。”

    “年节之事另说，今日三法司和缉妖司，都是我叫来，另有要事。”

    三府衙正副统领齐躬身。

    “请肃王吩咐！”

    肃王从怀中抽出五份长匣，一一抽拉展开。

    梁渠眉心暴跳。

    只因五缕颜色各异的长气，在不同材质的长匣中静静翻转。

    天地长气！

    五缕！

    嘶!

    所有人瞠目结舌。

    什么情况？下洋船队捣了长气老窝？

    肃王指节扣桌：“这里，一共五份长气，上等、中等皆有，陛下念三法司、缉妖司、河泊所劳苦功高，特许大药、大功配比例白银置换，为期一月，过时不候。”

    “咕嘟！”

    口水吞咽。

    左珩、隋鸿燕，祝雨、游画影双目绽放无穷光彩。

    他们来平阳府时，便已经是狩虎巅峰，如今快十年过去，杨东雄、徐岳龙、卫麟甚至是昔日四关的梁渠都已成就臻象，说不急怎么可能，奈何始终寻不到合适长气，择一中等下等，更是心有不甘。

    梁渠眉头紧皱。

    不对，情况不对！

    玄黄长气都要用玄黄牌配合大功置换，就像特殊时期的粮票、布票，缺失凭证，有钱都换不到，严格限制流通，现在什么情况？

    大药、大功、白银，凭这些人的背景，难度有，但绝对不高。

    有鬼！

    (本章完)

 第1093章 鸠占鹊巢，腾笼换鸟！（求月票，二 

    合一）

    鸡儿不吃无工之食。

    什么三法司、缉妖司劳苦功高，特许大功大药置换长气。

    纯纯放屁！

    伐鬼母，诛余孽，实为熬老头。

    昔日一众二代三代空降平阳，有能力不假，刷资历亦真，比之南疆、北庭等驻守边疆，来平阳对峙鬼母，不知安逸多少，丰厚多少，凭此“功劳”兑换长气，乃至于上等长气？

    梁渠第一个不信。

    今日在场没有傻子，傻子没资格来刷资历，尽皆二代圈层中的佼佼者，缉妖司左珩、隋鸿燕，三法司祝雨、游画影眼中的光芒逐渐退散，转变为内敛的思索。

    眸光闪动。

    要干仗了！

    且是大仗！

    鬼母教？

    不，鬼母教对不上。

    并非够不够格，而是情况不合适。

    按兵部记载，大乾余孽中，有两尊自斩武圣一并遁入江淮大泽，短时间内想要一锅端，多他们几个一境臻象于事无补。

    单纯清缴支脉，凭如今的河泊所又实力足够。

    梁渠一个人能砍三个，再有金刚明王坐镇平阳，河泊所能没有后顾之忧的全军出击，没必要多来两个一境臻象“锦上添”。

    思来想去。

    想不通……

    左珩单膝跪地：“肃王，不种而获，不猎而飨，非礼之福也。

    论艰苦，谁人能比北庭将士？冰天雪地，风刀霜剑，弓胶裂指；论辛劳，谁人能比南疆戍卒？毒虫瘴气，蛇虺豺狼，腐肌见骨。此诚天地之险，筋骨之熬也！

    较南北相论，江淮日丽风和，年有四季，几为享乐之地，平白收获天地长气，吾等愧不敢当！”

    言外之意，希望肃王再说一个理由，即来点“真相”。

    现在配不上这份长气，那将来一定会额外付出什么，来称配今日之收获。

    倒非不乐意，机会难得，家里没有犯事，圣皇应当不会针对，利息多半在承受范围，只是不问清楚，始终没个底。

    肃王开口：“自有大仗相称，换与不换，你们自行裁量。”

    面面相觑。

    肃王明摆着点到为止，再追问，不礼貌，与其困惑不解，不妨趁此空档，尽早书信回家，帝都消息指定比平阳灵敏。

    “拜谢肃王！”

    四人肃穆，齐齐躬身。

    五缕长气静静飘转，诱人无比。

    凭几人天资，寻到合适介质，便可直接着手闭关突破，几不会有失误……

    恋恋不舍收回目光，隋鸿燕抬手：“兴义侯，如您所见，时间紧迫，不知能否借龙血马一载，送我等家书返回帝都？”

    “非我不愿。”梁渠摊手惋惜，“实乃蓝湖有要事，龙血马驮着悬空寺的怀空小师傅去了瀚台，算算时日，应当快到，事毕回来得二月末，不过，造化宝船靠在上饶埠，可以走水路。”

    “多谢兴义侯！”

    “客气。”

    造化宝船比龙血马慢，但一来一回，足够！

    四人匆匆忙忙离去。

    卫麟、徐岳龙同样离开，召集部下商谈，天地长气一共有五缕呢，四人用完尚且剩下一份，落谁家有讲究。

    气泡幽幽。

    龙灵绡上，蓝猫正举个铁锅猛拍褐鼠。

    七八号人一走，颇为热闹的冰晶宫冷清许多，气氛变得不太一样。

    温石韵让世子妃拖到房间去，许氏把凑热闹的弟子们赶走，龙娥英拉走龙瑶、龙璃，再探手揪住小蜃龙的毛尾巴。

    大厅中仅余三位夭龙和两名陌生臻象，外加梁渠和苏龟山。

    梁渠暗暗思索。

    左珩等人信息有限，不了解什么事，他大致能猜到三分。莫非梦境皇朝将现，朝廷准备快刀斩乱麻，将前朝余孽解决，其后将淮东河泊所迁到蓝湖位置，坐镇入口？

    这难度可高出不少，确实有必要增加臻象，拉高对抗强度的必要。

    左右无闲杂人等，肃王开门见山：“梦境皇朝之事我已知晓。”

    梦境皇朝？

    什么东西？

    苏龟山眉头一挑，看向梁渠。

    梁渠正经神色：“故而长气置换，非是为鬼母教，实为梦境皇朝准备？”

    “非也。”肃王摇头，“为鬼母教，即为梦境皇朝，二者本为一体！”

    “本为一体？”

    鲛人自冰晶宫外游过。

    梁渠乍一下没反应过来，何为“一体”。

    半晌。

    他心头大跳。

    鬼母教同梦境皇朝早有关联？！！

    鬼母教本为大乾余孽，梦境皇朝为大离余孽。

    两个朝代，相隔何止万年，居然会有联系？

    梁渠脑子一时间转不过弯。

    难不成，大乾皇室实则为大离太祖后人？不过未曾为世人所知，梦境皇朝开启，第一时间受影响的，正为大乾余孽鬼母教……亦或者，大乾皇室早早知晓“地府”，暗中勾结？

    肃王话说一半，不解释，转头看向苏龟山。

    “苏巡抚，传闻鬼母教之信仰，有生死往复之能？”

    苏龟山作揖：“确有此事，阴杀水老母共有十个生位，十个死位，以气血供给，便可循环往复，气血供给，以同族为佳。

    故而江淮周遭常有山鬼肆虐，结胎珠丹，昔日吾等曾以为鬼母教是饮鸩止渴，培育奔马苟延残喘，实则胎珠丹正为人之气血凝结，以来替换生死位，复活臻象宗师。

    不过，或是有副作用，鬼母教直系血脉皆被沾染，吸取同族生命力，未有生死位的狩虎、臻象一样会伪复生。”

    “伪复生?”

    “化为行尸走肉，若能火焚之，燃为灰烬则无大碍。”

    老和尚双手合十：“阿弥陀佛。”

    肃王稍作沉吟：“你们可知，鬼母教为何有此能耐？”

    苏龟山摇摇头：“钦天监猜测，或是某种武圣遗蜕所制仪轨？”

    肃王望向梁渠。

    有蹊跷！

    梁渠眉头一皱。

    梦境皇朝，大离太祖借蜃龙之本领，形成的“人造地府”，臻象之上，人死去处。

    鬼母教，生死循环……

    梁渠难以置信：“鬼母教的这份仪轨，同梦境皇朝有联系？”

    肃王颔首：“八九不离十，然鬼母教自身并不一定知晓，许是误打误撞。”

    梁渠混沌的思路被打开一条缝隙。

    鬼母教尝试构建仪轨之时，不经意接触到了“梦境皇朝”？

    死而复生的另一半，同“地府”相通？

    嘶！

    怪合理的。

    都是死，都是“死而不死”。

    只是朝廷哪来的消息渠道，难不成是蜃龙？

    梁渠回忆起圣皇曾和蜃龙有过一段秘密谈话，他和小蜃龙，当时就站在门外，耳朵贴在墙上，什么都没听到。

    蜃龙本在江淮大泽，能觉察到鬼母教气息和地府相同，并不奇怪，毕竟是亲历者。

    所有人里，越王和老和尚此前明显有过交流。

    唯独苏龟山听得稀里糊涂。

    什么跟什么，梦境皇朝，鬼母教后面还有其他势力当靠山？

    梁小子好像瞒他很多东西的样子。

    肃王抿一口茶：“我大顺船队下大洋，本该去年回归，只不过，收到陛下传信，额外逗留一年，探查些事情，鬼母教之‘死而复生’，最初应当同一海外武圣相关。”

    “海外武圣？”

    众人竖起耳朵。

    肃王身后，一位臻象站出作解：“海外有诸国，星罗棋布，单个虽小，联合起来亦是一股不可小觑的力量。

    其中最大一国，名秋津，其国疆域大小，约莫同我大顺一中等省相当，秋津走势狭长如蛇，武圣传承连绵不绝。

    据地方史料，秋津最为鼎盛之时，曾有三位夭龙同出，史称三贵，一度给大乾沿海造成不少困扰，假若算上死而复生的一位，更是有足足四位夭龙！

    当然，当时秋津内并未宣称死而复生，而是假死延寿，便是其内部勋贵知晓者亦不算多。”

    死而复生的夭龙？

    梁渠挠挠鬓角，莫名耳熟，他好像在哪里听过。

    臻象宗师继续：“秋津一小国之地，终究不能循环昌盛，至大乾朝中期，与内与外，反复斗争，秋津气数衰败，仅余一位夭龙迫于压力，不得不向大乾称臣纳贡。

    此时大乾鼎盛，不知从哪知晓真相，派人秘密前往，将那位死而复生又复死的夭龙遗蜕，塞入贡品队列之中，带回大乾，这大抵便是阴杀水老母的初始。

    然大乾存世时，没搞出什么名堂，反倒败退至江淮大泽，搞出一个所谓的阴杀水老母，化身百足之虫，死而不僵。”

    死而复生。

    大乾秋津。

    苏龟山消化得十分艰难。

    “这个故事……我好像听过？”梁渠迟疑举手。

    嗯？

    众人侧目。

    “兴义侯何出此言？”臻象宗师询问。

    这可是他们探索小一年才获得的消息。

    梁渠努力回忆：“当时是我头一次参与战争，清理一处鬼母教支脉，也是第一次知晓鬼母教的宗师能死而复生。

    吃惊闲聊之时，有位名叫冉仲轼的同僚，说他少时曾见过书上记载武圣死而复生之事，拿出来当谈资，对照了一番。

    彼时徐提领让冉佐领回去找找看，能不能找到原本，结果事情不了了之，今天也是再度听闻，觉得耳熟方才回想起来。”

    众人惊异。

    此等大事，早有线索？

    苏龟山纳闷：“杀鬼母教，冉仲轼说过？我怎么不知晓？”

    梁渠低头解释：“那次清缴，越王刚刚封王，暂未广而告之，徐提领和卫提领，借来龙象和越王的武圣玄兵，打一个消息差，当时咱们这还是淮阴府平阳县，没改平阳府淮阴县呢！

    您老是越王消息传开后，才来的平阳！又接着越王来平阳的机会，钓鱼杀了一位鬼母教宗师。”

    啪嗒。

    肃王放下茶杯：“这二人能寻来么？”

    梁渠点头：“肃王稍等，三王子！”

    小蜃龙从房间内飞出，收到去找徐岳龙和冉仲轼的命令。

    等候之余，梁渠趁机向苏龟山解释了一番梦境皇朝之事。

    “？？？”

    苏龟山揪住胡须，克制不住抬头。

    水波荡漾。

    一片深邃幽蓝，能见到水面波光，见不到白云仙岛。

    不是。

    本以为单单是景再现，现在告诉他，其实里头藏着一个事关熔炉的惊天大秘密？

    等等。

    敢情云上仙岛复苏，鲸皇提前游历，前前后后，全是梁渠引起的连锁反应？

    倘若梁渠知道苏龟山想法，指定得说一句“不止”，蓝湖目前也在他的“连锁反应”下推迟了计划，只不过旱魃位果之事同今日讨论无关，没准许之下，不好随意透露。

    未几。

    大过年的，徐岳龙和冉仲轼被叫喊回来。

    听完前因后果，冉仲轼面色连连变化，恍然大悟：“难怪我回去翻遍史书，寻不到对应家族，原是海外诸国之事！”

    一切都有了合理解释！

    为何寻找半天寻找不到，因为事情特么压根没发生在大顺这片土地上！死而复生亦是“秘密”，明面是“假死延寿”！

    武圣假死延寿这种事就多了，靠基本文献，压根不会有真相。

    而那位武圣为何会在秋津死而复生，目前线索太少，不得而知。

    至于为什么会在一本册子上，窥探到死而复生的真相……

    只能说，大家族的藏书，天文地理，野史传记，皇家偷香录，什么都可能有！

    秋津来个朝贡者，撰一本孤本，流落在外收入某个勋贵家中，再正常不过。

    突然搞清楚一件事，冉仲轼心中竟有沉冤昭雪之感。

    不是野史，也不是自己没上心，更不是随口胡诌，确实是找不到啊！

    “假若鬼母教和大离确有关系，为何朝廷要拿出长气，建设河伯所？”梁渠犹有不解，“即便是鬼母教和大离同源，合为一体是何意？”

    一直旁听的越王忽然开口：“你若是大离太祖，复苏之后，第一件事是做什么？”

    梁渠沉吟：“观察一下外界变化？”

    “继而？”

    犹豫片刻，梁渠道：“大离太祖野心勃勃，不甘寄人篱下，定会寻找君临天下之机。”

    “如何君临天下？”

    “团结可团结之人，默默等候天下大乱之时机，鬼母教，大乾余孽便是可团结之人！而鬼母教的仪轨，又如灯火，吸引飞蛾，二者定会臭味相投！

    不，大离太祖势大，必会鸠占鹊巢，腾笼换鸟！”

    鬼母教需要大离，大离同样需要鬼母教。

    阴杀水老母是纽带！

    即便钥匙把出入口开在蓝湖，二者也会像磁石的两端，上下游，相互吸引！

    越王颔首，补充：“江淮大泽万里之遥，战略纵深极为合适，本是适合潜伏的据点之一！种种利好相加……”

    嘶！

    拨开云雾见青天。

    梦境皇朝开启，大离太祖了解政局之后，极有可能突围出蓝湖，顺流而下来到江淮大泽，占据鬼母教的生态位，甚至霸占阴杀水老母，消化掉大乾！

    鬼母教，史诗级加强！

    至于北庭、南疆……太强，断不会在大离太祖的考虑范围之内。

    零星的史料，梁渠能看出这是一位掌控欲极强的帝王。

    甚至再糟糕一些，蜃龙能留后手，大离太祖便是善茬么？会不会借助仪轨，另找一个出口？

    梁渠明白了圣皇用意。

    此一时彼一时。

    熬老头战法落伍了！

    “陛下口谕，年节之后，淮东河泊所，全力清缴鬼母教支脉！消灭大离可能存在的、培育的有生力量！断不能让大离、大乾融汇！”

    “明白！”

    (本章完)

 第1094章 纵使我手托宝碗，亦可只手擎天！（ 

    求月票，二合一）

    “滴溜溜~”

    “嘭！”

    “嗷哦吼吼~”

    小江獭捏住嗓子尖叫，高亢叫罢，拾起地上牛皮卷，贴紧摩擦出锐音，吹拉弹唱。

    绵密气泡吸附住冰面，小鲛人拨开水藻，脸和冰晶宫的墙壁冻在一块，眼睛一眨不眨，最后恋恋不舍的被喊回家中吃饭。

    肃王一走，冰晶宫顿显勃勃生机。

    疤脸高捧托盘，热火朝天地布置菜肴。

    獭獭开大为不爽，抱臂呲牙，环顾左右，不见昔日大骨棒，尖爪火热……

    “啪！”

    獭獭开脖颈前倾，栽倒在地。

    龙瑶收回手刀。

    “干活！”

    半圆小屋。

    “肃王呢？没留下来？”龙娥英替梁渠解开官服外套，挂到冰枝上，“难得年节，天也黑了，莫非要赶回帝都？”

    “留了，肃王不得闲。”梁渠摇头，“渤海王和船队滞留在淮江入海口，原本打算年后三月来江淮卸货，路上得知鲸皇前来，是肃王独自一人过来，所以才单一艘楼船。”

    大顺出海商贸，通常由两位武圣牵头。

    一来，相互照应之余，互相监督。二来，两位夭龙武圣，其中一位巅峰，实力冠绝海外诸国，非一国所能比拟，确保和平交易。

    船队一去数年，交流各国，珍宝无数，除皇室贡品外，林林总总，全要消化入市场，平阳又有海商口岸，水运繁荣，可想而知，待出海船队抵达江淮，又将是一片繁忙。

    “肃王来为什么事？”龙娥英好奇。

    “迎接梦境皇朝的前期工作。”梁渠大致讲一下“腾笼换鸟”之事，“提前清剿鬼母教，化被动为主动，尽可能多的削弱有生力量。”

    既然战略层面，二者大概率会混为一体，大顺提前动手，既是削弱鬼母教本身，亦是防备大离可能获得的有生力量。

    说来有趣。

    大顺和大离干仗，夹在中间的大乾“暴毙”。

    颇有一种黑色幽默。

    “对了，娥英，大离不比大乾，有太多未知，你回头让三位长老多加小心，挨家挨户组织起来，修建个地下通道之类，方便把龙人汇集到一块，我在那修建一条水道，不关，一旦出事，龙人就走水道逃遁，暴露也没关系，保命要紧。”

    “不必担心，龙人族夹在龟蛙之间，不会有大碍，你自己要小心。”

    “其实大离来江淮，我觉得不一定是坏事。”梁渠摩挲下巴。

    龙娥英眨眨眼：“怎么说？”

    “蛟龙能和大乾共处，那是因为大乾自身实力不行，态度较软，能提供助力之余，不会有太大威胁。大离不同，大离太祖和蛟龙不谈实力，单性格上就不容易相合。”

    万事万物都是相对的。

    好比一个天才，他在自己势力内部，处处受限，如履薄冰，动辄被人瞧不起，使绊子，更有人要置他于死地，找个靠山都找不到，反观敌对势力，团结一心，众志成城，大家心往一处想，劲往一处使，十分强大，没法分化……

    他娘的。

    没道理啊。

    丫这么会搞团结，要么敌方制度极其优秀，要么领袖魅力爆棚，那大家所处位置，应该颠倒过来！

    是大顺躲入江淮。

    大离、大乾把持天下！

    梁渠侃侃而谈：“故而大离一降临，江淮局势必乱，局势越乱，我越好摸鱼，且江淮纵深广，战略缓冲是相对的，江淮毗邻南直隶，对朝廷来说，大离属于‘深入腹地’。”

    “那岂非心腹大患？”

    “没错，正常来讲，确为心腹大患！但我们有云上仙岛和派小星，情报上占优！有了情报优势，事情便能换个角度看待。

    南直隶实力更为强悍，江南两岸物资充沛，支援迅速，面对大离，比在其它地方好控制得多，不会使大离不知不觉壮大！当成一个宗师残余福地洞天！”

    没优势，那叫压力。

    有优势，那叫机遇！

    “阿水，出来吃饭了！缩房间里嘀嘀咕咕干什么呢？”

    屋外人喊。

    “来了！”梁渠起身，“难得年节，回头再说，吃饭吃饭！”

    “嗯。”

    “快点快点，上菜了，就等你们小两口！要恩爱换个时间成不成？”徐子帅门外招手。

    “已经来了。”梁渠拉着娥英一块坐下，再看满满一桌人，鼎沸人声，不自觉地咧开嘴笑，“今年祝词呢？师父来大师来，还是越王老师来？越王老师知道我们这的传统吧？”

    “霍！”

    众人惊讶。

    大师、越王、师父……

    不知不觉，桌上聚出一堆老前辈，让谁提贺词都有说道。

    “越王来吧。”杨东雄婉拒，“上回来冰晶宫是明王，这回是该越王。”

    “不如一块来。”向长松建议，“越王、大师、师父，一人一句！”

    “那不好。”徐子帅摇头，“坏传统！说好一年一句，老三句三句来，哪天说完没得说，怎么办？”

    “那徐师兄说怎么办？师兄有主意直说！”梁渠一猜就知道徐子帅有了点子。

    “欸！知我者小师弟也。”徐子帅竖起一根食指，“我有一个建议，师父、大师、越王全不来，谁最小，谁来！”

    最小的？

    众人稍作思索。

    陆刚、胡奇、向长松看向小师弟，但他们很快反应过来，梁渠不是这最小的，不约而同地转头，看向靠北墙的温石韵。

    咔嚓。

    牛骨碎裂。

    温石韵正悄悄把牛骨头递给桌下乌龙，忽然被聚焦目光，立马丢出碎骨，抹一把嘴上油，绷紧脸色：“四师伯！”

    “小石头今年上书院了吧？”徐子帅问。

    世子妃笑：“上了的。”

    “得嘞，正好！师父、大师、越王，小石头说贺词，您们觉得如何？”

    “善！”

    “大好！”

    “可！”

    梁渠大手一挥：“听到没有，小石头，师伯让你来说贺词！”

    “我？”

    温石韵骤担重任，眉头迭起来，苦思冥想，憋上半天，眸光一亮。

    “万象更新，日进有功！新岁启程，志在青云！”

    “好！”

    桌上顿响欢呼。

    “好文采，我观小石头武有夭龙之姿！文有状元之才！”徐子帅手持玉杯，“来来来，举杯！举杯！”

    众杯相碰。

    “万象更新，日进有功！新岁启程，志在青云！”

    “嘭！”

    小矮桌上。

    毛茸茸的爪子伸出一片，大河狸同獭獭开、疤脸碰杯，小江獭为争夺鱼肉，大打出爪。

    小蜃龙卷住酒爵，感受舌尖上炸开的气泡，酡红着脸，打一个大大酒嗝。

    “哈哈哈，呃，我为妖王，镇压一切敌！肥仔！给我捶捶背！小刺猬！算了，杀！啊！娥英姐！别抢我的酒杯！”

    ……

    开两朵，各表一枝。

    瀚台府。

    同一年同一节同样的喜庆，唯一不同，瀚台府城中央，竖立起两个三丈讲经台。

    一个讲经台是为讲经，启迪众生，两个讲经台，是为辩经，法义之争！

    怀空静静拨动手中念珠，仰头看台许久，直至头顶星月光辉，独自离去，等候明日一早，大年初一的辩经法会。

    “贝玛敦珠上师！那个小和尚走了！”

    “哼，敢同师父辩经，中原来的小沙弥，自以为得个佛子称号，便目中无人，真是不知天高地厚！”

    “初出茅庐的愣头青师父，挫一挫他的锐气！”

    “让他赌上性命！”

    房间内，众人获知怀空离去，反应不一。

    他们皆是追随桑杰即贝玛敦珠·央金却吉仁波切的弟子，本以为来瀚台，不会有什么波澜，谁知竟会有中原人不知所谓地提出辩经！

    贝玛敦珠·央金却吉仁波切何等威望，反观对方，佛子，哈哈，佛陀亲来且认三分，佛子？这是一种侮辱！对贝玛敦珠·央金却吉仁波切修为的侮辱！

    “静！”

    场内瞬静。

    桑杰端坐蒲团中央，声音带着一种磐石般的力量。

    “嗔怒，是遮蔽智慧的云雾，争胜之心，是修行路上的歧途。你们所言‘锐气’，是年少者的‘我执’与‘法执’纠缠。

    用忿怒和诅咒去回应挑战，即将对手置于我等之上的表现，是对自身法流的极大不信任。”

    众弟子羞愧低头。

    桑杰闭上双目，宠辱不惊。

    “准备吧，让法理清晰显现，胜过一切言语争锋。”

    ……

    “大师，干他！”

    清晨，梁渠拨开龙娥英的小臂和大腿，撩开青丝，埋头亲吻一口嘴角，打理干净床铺，抓上白玉冠，匆匆起床，让龙瑶、龙璃回家，喊张大娘来做些鳝丝面，自个来冰屋中寻老和尚。

    老和尚单手作邀。

    梁渠心领神会。

    且让他问！

    瞧瞧！

    多么自信！多么大方！

    什么是武圣气度，什么是罗汉气象？

    辩经辩经，肯定是谁先提问谁占据上风，一个不慎便落入下风。莫瞧全程好似口舌之争，但辩经辩的是自身的道！唇枪舌剑，比之真刀真枪上马凶险，丝毫不让！

    怀空，冲！

    ……

    瀚台府。

    寒风朔朔，人头攒动。

    高台之下，内圈权贵，外圈百姓，黑压压一片，大街小巷挤满，何止十万人。

    高台三丈，桑杰、怀空相对而坐。

    高台之下，各有白家安排的“传声筒”。

    世上不乏蛊惑人心的声波武技，故而一如科举后，专人誊抄，防止字迹和标记舞弊，传声之事，亦要由第三方来操办，偌大瀚台府，凭资历、凭实力，白家当仁不让！

    顺带还能把怀空的官话，翻译成大家能听懂的雪山语。

    “啪嗒！”

    长香灼断绳，铜球落地。

    阿威按演练好的“密码表”，张合口器，传递讯息，怀空结跏趺坐高台之上，双手合十一礼，其后切出单手作邀。

    哗！

    一片哗然！

    狂妄！

    无比狂妄！

    白家族长，瀚台知府白明哲眉心一跳，这悬空寺来的怀空小师傅，如此自信？让一位上师开宗立宗，打先手？

    桑杰的追随者无法遏制怒火，睁大双目，死死瞪住怀空。

    百姓更是窃窃私语，其中有人受过怀空药师佛之恩惠，但一两次的施救，怎么比得上莲宗经年累月的浸染？

    宗脉上师啊！

    所有人情绪出现波动，唯独桑杰，对坐高台，波澜不惊。

    当仁，不让于师。

    桑杰双手合十，语调清晰。

    “顶礼尊师！今论诸法实相，敢问大师：若谓‘万法皆空’，此‘空’为何物？是断灭无有之顽空耶？抑或是离四句、绝百非之不堕有无之真空耶？若言断灭空，则因果、缘起悉皆坏灭，修行证悟即成虚妄。此岂合圣教量耶？”

    阿威传怀空困难，传天神简单。

    精神链接一瞬便至。

    “叽里咕噜，讲的什么玩意？”梁渠一句听不懂，没有“字幕”，甚至不太确定什么字，幸好他戴了二十岁时，圣皇送的白玉冠，有增强记忆之能，掐着语调，将原话复述。

    老和尚不假思索：“善哉！仁波切执‘空’名相，已入戏论。空非一物，亦非一法可执。如人饮水，冷暖自知。说空说有，俱是闲言语。不识本心，学法无益。仁波切，汝所执着之‘空性妙理’，可曾亲见？”

    怀空话罢。

    桑杰嘴角勾勒此言正落入他的因明逻辑！趁势反驳。

    “尊师此言差矣！未识空理，焉能破执？以因明三支为量，其立宗：‘了达诸法缘起性空，方为正见之根本’。其因：‘诸法依因待缘而生，无有独立……未见此理，则修行犹如‘蒸沙作饭’，虽劳万劫，终不成饭！大师以为如何？”

    好！

    太妙了。

    桑杰弟子们听完几乎要喝彩，再看怀空，无不露出自信微笑。

    自家师父三十五岁，在甘丹寺辩经场，连破十三重因明逻辑，用‘空性双运’理论折服过格鲁派大师！

    本以为什么悬空寺佛子，能撑上片刻，现在看来，要不了几个回合，便要跌下高台了！

    哼！

    不自量力！

    “咔。”

    龙瑶、龙璃悄悄推门，放下托盘。

    托盘里头两个大海碗，一个鲜红的辣油，炸过的鳝鱼丝，混着银白细面，点缀葱，一个有水烫青菜，混点蘑菇。

    “长老，鳝丝面，大师，素面！”

    “嘘，等会吃，这边忙着呢，先给别人。”

    梁渠挥挥手，担心自己吃面会影响老和尚的思考状态，岂料老和尚自己抄起筷子，拿起碗来大口咥面。

    嘶！

    虽然不是面对面，但大师，是你在辩经啊！

    懂了！

    贝玛敦珠·央金却吉仁波切。

    你没实力啊！

    连让罗汉专注辩经都做不到吗？

    梁渠立马改口，叫住龙瑶、龙璃：“不懂礼貌，给大师也换上鳝丝面！”

    “啊？”

    龙瑶、龙璃一愣，大师突破前吃肉，明见心性，突破后还吃肉？

    “快去，这叫酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

    老和尚品味两句，眼前一亮：“你果真有大慧根！”

    “咳咳。”梁渠不太好意思，端起碗来掩面，大家一块咥面。

    房间内稀里哗啦，响成一片。

    早饭就得吃面！

    “欸，对了，大师，还没回对面呢。”

    面条太香，差点忘正事！

    老和尚头也不抬：“好个‘蒸沙作饭’之喻！然仁波切执着于‘空见’，不亦如执着实有？当知‘说似一物即不中’！

    汝以因明析‘空’，层层推演，无非思维心识之作用。思维心识，犹如猿猴攀缘不息，可曾片刻安宁？

    此心安处，即是不动道场，未离心识言‘空’，‘空’已成缚！仁波切，咄！汝那个‘不思善、不思恶’时，正在何所？！

    记得，最后一句措辞严厉些，呵斥他。”

    呵斥？

    “明白！狠狠呵斥！稀里哗啦，小瑶，再来一碗！”

    梁渠筷子捞出炸酥的鳝骨，咬在嘴里嘎吱嘎吱。

    念珠啪嗒啪嗒。

    高台之下。

    桑杰弟子几乎忍不住要出言嘲讽，让久久不言的怀空滚下高台。

    阿威张合口器。

    险些以为梁渠没收到消息，或联络中断的怀空垂下心神，自动忽略最后的“小瑶，再来一碗”，挺直腰背，目光炯炯。

    “好个‘蒸沙作饭’之喻！然仁波切执着于‘空见’不亦如执着实有？当知……”

    嗯？

    原本胜券在握的桑杰弟子神情渐变，滚动喉结。

    桑杰听到一半，眉头不自觉隆起。

    未完！

    末了。

    怀空轻吸一口气，目光陡然锐利。

    “咄！汝那个‘不思善、不思恶’时，正在何所？！”

    其语平缓，其声厉然，吐字似钉！

    落入耳中。

    霹雳惊雷！

    桑杰面色微僵，思路被一刀斩断！

    这是……中原佛子？

    (本章完)

 第1095章 易如反掌！（二合一） 

    “什么意思？”

    “不知道，听不懂哇。”

    “我以为上师说得对！”

    “不对，上师在思考，是中原来的小师傅占了上风！”

    刺耳的话语。

    嘈杂喧杂豁然一静，黑压压的人头偏转，凝视说小师傅占据上风的黝黑中年人。

    冷风刮过，混着人挤人的头油臭，和昨夜炮仗的硫磺味。

    “你怎么知道？”

    黝黑中年人摸摸后脑勺，粗糙食指落向中央高台：“小和尚不是在呵斥上师？自然是占了上风啊，小和尚说完，上师也在思考，没有马上回答。”

    “放屁！”

    “胡说八道！”

    周遭顿时有虔诚信徒羞恼，厉声呵斥。

    “是那小和尚不懂礼数！嗓门大！你这糙汉子，不懂不要胡说！”

    “没错！胡说！上师不与他计较罢！有理不，有理不……”

    “有理不在声高！”

    “对！”

    中年人张了张口，挠一挠发痒的头皮，指甲缝里刮点皮屑和虱子下来，想反驳又担心引起众怒，被众人殴打，抿住嘴唇。

    内圈贵人们没有在意外圈乡民的嘈杂，他们看向桑杰的弟子们，此前僧侣目中无人，现今个个如临大敌，俨然知晓交手答案。

    “这悬空寺佛子……好生厉害！”

    白明哲侧目一眼黝黑糙汉，暗暗惊讶。

    两人年龄阅历差出数倍，境界更弗如远矣，在瀚台名不见经传，不仅让对方先手开宗立宗，更能三两轮内让对方陷入沉吟！

    怀空执无畏印，无喜无悲。

    ……

    “稀里哗啦。”

    冰晶小屋，第二碗银丝面下肚，梁渠捞干净青菜，咕嘟咕嘟喝一口热乎乎的面汤，哈出热雾，询问阿威怎么没声了。

    “在思考，哈，两个回合就不行！什么臭鱼烂虾，阿威，告诉怀空，就是要气势上狠狠压制，越嚣张越好！”

    梁渠空夹筷子，精神奕奕。

    什么叫实力？

    吃着面条喝着茶，就把对面上师轻松压制！

    瀚台百姓位处边疆，天寒地冻，环境朴素，识字率比中原低得多，会写会读自己名字，已然顶顶厉害的“大文豪”，他们信教信的是什么？是佛经典籍？是经文法义？是思辨哲学？

    是故事！

    是好处！

    谁家故事编得真，编得贴切，编的栩栩如生，给予百姓更为精神慰藉和依托，谁便能成为人人推崇，人人敬仰的上教！

    这也是为何莲宗的影响难以改变，因为故事一样需要因地制宜，纵观天南海北，各地信仰传说皆有地方色彩，究其根因，气候、地理、作物生长俱能作解，强行换一个信仰，只会水土不服，甚至被地方吸收，取长补短，经义愈发无懈可击。

    怀空和桑杰，一统“了达诸法缘起性空，方为正见之根本”，“空性妙理”的辩论，瀚台府的老百姓听得懂么？

    他们听不懂！

    莫说百姓，梁渠这半个佛门弟子作为中转站，他都听不懂。

    既然不懂，为何要辩？

    答案：优越感！

    倘若平日生活仔细观察，三岁稚童吵架，多会拿自己父母亲人做文章。

    你的父亲能吃一头猪，我的父亲能吃一头牛！

    成年当个庄稼汉，看似成熟，彼此信仰碰撞，说辞换汤不换药。

    你的神能抗一座山，我的神能抗十座山，且每座山上又有十万大山，十万大山上有十万棵树，每片树叶都是一个世界，神力无穷。

    正儿八经的教义大师呢？

    他们学识出众，受过良好教育和熏陶，眼界开阔，有自己的思维体系，当然不会空口乱吹，胡吹，与稚童一般，徒惹人笑，而是基于阅历生活之上，结合经义衍生出的思辨哲学，来驳斥击垮对方。

    故而懂不懂从来不重要，更不是重点，要的是辩经这个氛围！

    谁输谁赢。

    谁输得难看尴尬，谁赢得漂亮干净。

    百姓看得懂这个。

    当心中的优越感被击溃，自然而然会向往更“优越”的存在！

    此即“话语权”！

    ……

    桑杰惊愕却不慌乱，拨动手中念珠，认真思考。

    大顺兴义侯大闹瀚台府，扑杀冰晶菩提寺之上师不止，且去月泉寺将之付之一炬，可怜焦土，事后更以奇绝伟力，神通秘术，当众搬走寺内寒冰泉矿脉，惊杀世人。

    简直无法无天！

    极大动摇莲宗于瀚台府内根基，颜面大失。

    去年各大家族惯例前来供奉，明里暗里皆是少交一些酥油钱。

    兴义侯如日中天，更有搬山之能，战力非凡，还有朝廷作保，原本莲宗不想蹚浑水，吃个哑巴亏，可此情此景，已经不单单是小寺毁灭，想置身事外显然不行。

    思来想去，最后派出理论扎实、天赋异禀的桑杰来瀚台辩经，另办两场水陆法会，好将缺失的酥油钱补充回来。

    前五十年，桑杰经历辩经无数，类似暂落下风的情况并非没有，只是近五十年来，罕有对手。

    悬空寺。

    名不虚传！

    对中原佛子水平惊诧之余，桑杰整理好思路，迅速调整策略，微微躬身。

    “尊师之问，如棒喝，意在破执。然，不思善不思恶之际，非是昏沉顽空。中观应成见地云：即名言缘起之当下，直见其自性本空！此非断灭，亦非凡情所计之实有。

    所谓‘见空’者，乃以胜义慧观照缘起假有之当下，洞彻其无实自性。此“见”，非眼所见，非心所思，乃离一切戏论之现证。

    敢问大师若离此慧观，禅门所证，岂非成了无记空？”

    第二回合！

    桑杰弟子们精神一振。

    漂亮！

    不愧是贝玛敦珠师父，轻易便做到他们做不到的事，解答如此难缠问题之余，将疑问抛了回去！

    真是厉害！

    再看对面，怀空依旧执无畏印，不急作答。

    弟子们严肃严峻，如临大敌的面容，重新变得得意洋洋。

    “此人定是技穷！”

    “三板斧罢！适才倒是让他唬住！”

    “师弟绕到背后，定能见一身冷汗！适才师父应当喝问他的。”

    百姓见弟子嚣张，一样神采飞扬，自信满满。

    与有荣焉。

    更有人用鄙夷的目光，去看最初的中年汉子，证明自己才是对的。

    高台下的白明哲不无纳闷。

    “桑杰上师实力非凡，气度沉稳。带出来的弟子，怎全是些草包？”

    这群莲宗弟子，心中有点什么想法，全写在脸上，生怕看台下的普通人，瞧不清楚辩经形势一样。

    “大师，咋回？”

    收到阿威传讯，梁渠立即转述老和尚，寻找答案。

    老和尚端起茶盏，托在手中，平静言。

    “仁波切深得中观精要。禅者亦不离此旨！然‘空’之一字，祖师恐人着在空相，故云：‘莫谓无心便是道，无心犹隔一重关’……

    莫从他觅！仁波切，试看庭前柏树子，是空耶？是有耶？”

    这次桑杰回答的很快。

    梁渠都没来得及吃完第三碗面。

    “柏树子依因缘聚合：土、水、种、时、空等，缺一不成。故于世俗谛中，显现为‘有’，可名、可用、可做树看……

    学人恐落于笼统颟顸之见，误认昏昧无知为空性！”

    译罢。

    “啪。”

    老和尚合上茶盖，茶盏顿桌。

    “好一个‘笼统颟顸’！此诚为禅病。真禅者，并非无知无觉。恰恰是：‘终日吃饭，不曾咬着一粒米；终日穿衣，未曾挂着一缕丝’。‘空’非无知，‘有’非实执……

    仁波切，汝欲解空，空自解耶？解它作甚？！”

    梁渠搓搓手：“大师，是要呵斥他么？”

    “不，问问怀空，他身前是不是有个茶杯？拿起来，砸他的头。”

    “啊？”梁渠传话到一半，怀疑自己是不是听错，“大师？”

    “一般辩经，应当皆会准备茶水自用，你且问怀空，是不是有茶盏，拿起来，砸他的头。”

    “哦哦。”

    ……

    怀空低眉。

    烟雾缭绕，滚水中茶叶舒展，茶汤清澈。

    辩经是为口舌之争，于情于礼，白家确实准备有茶水，只是双方开辩不久，无人去喝，茶尚温。

    怀空宽大僧袍下，伸出一只手，五指默默笼在茶杯之上，掌心感受到茶水蒸汽的温热，回忆阿威先前的“暗号”，平稳回答。

    “好一个‘笼统颟顸’！此诚为禅病。真禅者，并非无知无觉，恰为……”

    言语清晰。

    听着听着，桑杰面色再不复平静，变得严肃起来。

    对方的佛学问水平大大超乎他的预料，两个回合，四次问答交锋，竟让他数次觉得棘手，仿佛面对的不是一个佛子，而是一尊罗汉，一尊活佛！

    “柏树子当下呈现，缘起宛然，即是实相！执着于‘空理’的分析，如同数他人珍宝；回归本分，明见自性，即是贫子归家，何劳向外驰求？”怀空豁然抬头，“仁波切，汝欲解空，空自解耶？解它作甚？！”

    话罢。

    未等答复，怀空猛然抬手，抓起身前茶盏，猛掷出去！

    所有人都未预料到会有如此情况，桑杰心神正投入思索，直至热水浇上头顶！

    哗啦！

    青瓷破裂。

    茶盏坠于地面砸个粉碎，小碎片飞窜无踪，留一个白点。

    天气寒冷，茶水淋漓泼下，初时温热，均匀散开僧袍，风一吹，猛地发凉，几片茶叶沾在桑杰黑发之上，淡黄的水淅淅沥沥。

    桑杰目光愣怔，攥紧手中佛珠。

    阿威火速传讯实况。

    老和尚即答：“此杯未碎时空，摔之粉碎时空，汝道哪个是真空？”

    怀空甩去手中茶水，挺身厉呵：“此杯未碎时空，摔之粉碎时空，汝道哪个是真空？！”

    轰！

    桑杰脑内轰然爆炸，死死盯住破碎茶盏，全然不顾脸上茶叶和滴落的茶水。

    “大胆！”

    “辱我莲宗上师！纳命来！”

    桑杰无知无觉，浑浑噩噩，桑杰弟子轰然跳出，分外着急，含怒出手，然而怀空却不是盖的，堂堂悬空寺佛子，打不过一百来岁的桑杰宗师，还打不过桑杰的一群弟子？

    真罡齐出，刮去一层砖石。

    怀空身后显现六牙白象，蓝毛星猿。

    三丈辩经台摇摇欲坠。

    “杀了他！”

    “莲宗不可辱！”

    “住手！诸位莲宗高足，有话好好说！”

    “怀空小师傅，你在干什么？”

    白家宗师即刻出手，稳住双方。

    “仁波切误入歧途，当头棒喝尔。”怀空丝毫不慌，梁施主应当不会诓骗于他，那便按金刚明王说的做，不会错。

    百姓哗然。

    “辩不过就出阴招！”

    “割了他的脑袋！抽出他的湿肠！勒死他！”

    怀空不为所动，双手合十，重看对面：“贝玛敦珠·央金却吉仁波切。”

    桑杰喃喃自语：“杯未碎时其体性本空；碎成微尘，其体性亦空！真空本自如此，未曾变异……摔杯问空，空性不假外求。”

    “师父！”

    弟子着急，踩着破裂瓷片上前。

    “那小子不守规矩！咱们割了他的脑袋做法碗！”

    “没错，他是悬空寺佛子，天生金刚骨、菩提心！是做法碗的好材料！”

    桑杰无言。

    一时间，除去两位当事人，所有人的声音都很大，偌大广场成嘈杂之海。

    “顶礼大善知识！摔得好！”

    众人豁然抬头。

    高台之上。

    桑杰双手合十。

    “‘我执’如山峦二十年因明为杖欲攀登；‘法执’如深涧，八万偈颂作舟求横渡，一棒一喝，震碎杖舟，裂尽山涧！方见晴空朗朗本无一物可攀！”

    桑杰落下高台。

    众弟子骇然失声。

    百姓变成了没头苍蝇。

    这才几个回合？一来一去一共都不到十段话，怎么离开了？

    他们想过小和尚不知天高地厚，未辩多久，掩面离去，想过小和尚实力不凡，双方大辩三天三夜，最终小和尚顿悟，唯独没有想过，短短时间内，离开的会是桑杰大师！

    心头生出一丝荒谬，一丝不愿相信的荒谬。

    “什么意思？”

    “上师怎么走了？”

    “上师认输了。”人群中的，黝黑中年汉子又开口。

    “你放屁！”

    “割了他的头！”

    众人怒不可遏，情绪几乎到达顶峰。

    黝黑汉子不急不缓：“输了就是输了，扔茶杯是棒喝，打机锋，上师说‘顶礼大善知识’，意思是学到了，是在谢谢小和尚呢！”

    百姓们觉得不太对，你一个泥腿子怎么懂那么多？

    说又说不过。

    “快，撕烂他的嘴！”

    “人呢？人怎么不见了？”

    巷子内，黝黑汉子靠住木门，搓一搓脸上皮膜，忽然巷子口有人追来，一只大手从屋内探出，将他抓入屋内。

    “没事吧？”范子玄问。

    “没事，真是一群刁民！”查清擦一把脸，把妆容擦掉，“看不出来，侯爷身边跟着的小和尚，辩起经文来那么厉害，莲宗的上师都认输了。”

    “能跟侯爷的自非凡人。”范子玄理所当然，“怎么说也是悬空寺佛子。”

    广场之上，白家维持秩序。

    桑杰弟子回望空荡荡的高台，莫不失神，心中信仰崩塌。

    两个回合。

    师父居然认输了？

    对面只是一个佛子啊！

    百姓乱哄哄成一团，看着桑杰弟子们失魂落魄，嘈杂的声音渐渐安静。

    真输了？

    “大师，对面跑了！易如反掌啊！”

    (本章完)

 第1096章 以大压小，前途广大！（求月票，二 

    合一）

    “一大早上，长老跑大师房间里叽里咕噜的，干什么呢？”

    “不晓得啊。”龙瑶摆头，“送面进去，老谈什么空不空，真不真，什么柏树什么茶盏，反正我是一个字没听懂。”

    “要你何用！”

    “你听懂啦？”

    龙瑶怀抱朱红漆案，下巴顿住方案凸边，忧心忡忡：“长老别真看经书入了谜，回头剃度当和尚，我龙人族前途无亮矣。”

    啪！

    两个清脆响亮的脑瓜崩。

    龙瑶、龙璃半蹲低呼，捂住后脑。

    “子议父，臣议君！成何体统？”阴影自二人中间生长蔓延，梁渠站在二人背后，居高临下，“三天不打，悄默默说我坏话是吧，罚你们俩三天月钱！”

    “两三天？到底是两天还是三天？”龙璃问。

    “五天！”

    龙璃不问了，她抗议：“又不是我说的，为什么要敲我？”

    啪！

    龙瑶再呼一声，半蹲变全蹲，双手抱头喊救命。

    “这下行了吧？她两下你一下，两两扯平，等于她一下，你没有。”

    龙璃心头暗喜，忽觉杀气，错开龙瑶幽怨的眼神，抬头望天。

    龙娥英穿一身真丝睡衣，依靠住门墙抚额。

    梁渠越过俩丫头，心情不错，边去厅堂边联络瀚台：“阿威，乘胜追击！去找查清、范子玄和寇壮，让他们去做些该做的，能做的，尽快把辩经结果炒热起来！”

    咔咔。

    口器碰撞，阿威金光纵横。

    ……

    瀚台酒楼内。

    两个汉子相对而坐。

    “听说了吗？上师输了！”

    “谁说不是呢，莲宗上师惨败！不敌悬空寺佛子！丢人啊！”

    啪！

    一旁食客撂下筷子，指着汉子鼻头喝骂：“你胡说，离开不算输，莲宗的事，能算输么？是上师不愿以大欺小！”

    “没错，贝玛敦珠·央金却吉仁波切高风亮节！”

    谈话之人根本不反驳，自顾自的同伴攀谈：“先是被呵斥，后来还被茶杯砸，完事一脸受教，我看莲宗空有虚名，远不如悬空寺，趁早散伙吧！”

    “是啊，我提议！不如府城外寻个风水好的地方，给小师傅立一座庙！以后香油钱就不要给莲宗了！”

    “啊！”

    周围食客肉眼可见的面红。

    查清和范子玄对视一眼。

    换个地吃。

    吃宝鱼，吃宝兽。

    开销全报账的机会可不多。

    “大个子，一个人出门去啊。”

    “是啊，去山上添炷香。”寇壮合上大门，缠绕上麻绳，“新年新气象，总要去讨个好彩头。”

    邻居顿时来了劲：“去哪座庙啊？我听说了，城北那家灵验！”

    寇壮挠挠头。

    邻居一讶：“是城南？总不会是城西的吧？那可要走不少路啊，好几十里呢！哦，你体格子壮。”

    寇壮几个人是一年前搬来的，说是做生意，走南闯北，一口雪原话熟练但不地道，几个光棍汉子，没老婆没孩子。

    是人都知道，年轻力壮的光棍汉子不能凑一块，凑一块指定出事，属于不安定分子，突然到城里住下，怎么都不像好人，只是日子一长，抬头不见低头见，终究熟络起来，发现三个人性格都还不错。

    寇壮还是摸头。

    “总不会是去城外？那更远了啊。”

    “是城东。”寇壮老实回答。

    “城东有庙？”

    “说是在建庙。”寇壮不太好意思，悄声说，“听说是给中原来的小和尚建的，就是那个昨天辩经辩赢的那位！我过去看看。”

    邻居面色一变：“可不能乱说话！”

    寇壮没有多言，他笑一笑，转身离开，独留邻居在原地思索。

    人有从众性，更不会轻易包容新事物。

    自己祖祖辈辈信奉的东西被人驳倒，人的第一时间是拒绝，是反抗，是愤怒，把霍乱的源头给扼杀，维持原状，但等他们回到家中，独坐在空旷的房屋中，冷静一番后，看到的又是不一样的风景。

    先被呵斥，再被砸茶盏，不发一言……

    至少瀚台府里是这般。

    毗邻蓝湖，莲宗信仰众多，可比起大雪山域本土的牧主，那又离深信不疑差出许多。

    “不如去看看？今年的酥油钱分成两份？”

    小户人家精打细算。

    “今年的酥油钱多添一份，送到城东去。”

    大户人家雨露均沾。

    更有甚者。

    “老爷，请上师高足来为小姐开红之事……”

    “蠢货，莲宗上师都不及那小和尚，要请也是请那小和尚来！”

    正拿着梁渠的钱，瀚台府内闲逛，到处选址建庙的怀空被邀请去开红。

    “开红？何为开红？”怀空不解，“瀚台府对新年法事的叫法么?”

    红，红红火火。

    开红，开门红？

    倒是有几分意思。

    怀空心想。

    “不是法事。”白家安排的雇工回答，“便是同未出嫁的女子睡一觉，这就叫‘开红’，只有等到大师傅开了红，才可以回家完婚，不过，瀚台府里这么干的人少，大顺律法不允许，真的虔诚，也是偷偷干。”

    “？”

    辩经时，怀空镇定自若，摔杯砸人，被桑杰弟子围攻时，怀空气定神闲，但现在，他摸一摸光头，匪夷所思。

    白家下人以为怀空担心是个丑女子，好意提醒：“听说是个美人。”

    怀空脸一黑。

    “不去！”

    外头舆论宛若狂风暴雨中的大海，漆黑的波涛起伏连绵，屋里的桑杰闭关，弟子们为胜负吵翻天，争相为师父寻找借口。

    百姓听不懂辩经内容，他们懂。

    年逾二甲子的师父居然在一个小和尚身上受了教！

    还是两个回合内。

    奇耻大辱！

    这下好了不仅莲宗传教的任务没有完成，甚至倒欠三斗！待消息发酵一两个月，岂不是全瀚台都知道？

    “一定是师父状态不好，他三年来，头一次从雪山上下来，水土不服，战术性调整！”

    臻象宗师水土不服。

    合理。

    “我看过，是白家使诈，那小和尚的辩经台，比师父的高半寸！而且他坐北朝南，师父坐南朝北，风水不利！”

    借口一个接一个，越说越合理。

    “杀了他！”

    氛围一静。

    “大师兄？”

    众人看向上首，年龄不是最大，但入门最早的大师兄，不敢相信自己的耳朵。

    大师兄面容轻微扭曲，环顾众师弟，手起刀落：“正月十五，要办水陆法会，在此之前，杀了那个中原和尚！”

    “师兄，这，不好吧。”师弟犹豫，“现在动手，岂不……”

    大师兄打断：“大事盖小事，那小和尚一死，谁还在意辩经输赢？”

    众师弟一愣。

    ……

    雪山的事让怀空处理，阿威时刻保持联络。

    梁渠不大担心悬空寺的佛子会出事。

    臻象之下，三十岁，双重真罡，狩虎上境、有药师佛的怀空俨然是天底下，年轻一代中最顶尖的狩虎大武师，被围攻都不怕，打不过跑得掉，除非被人下黑手，但阿威一样不是吃素的。

    麾下六大战将，保底妖兽巅峰。

    梁渠一直打高端局，导致阿威存在不显，可若是把它放出去，那是能称霸一方的！

    遑论阿威还有【滴露】这等顶级解毒、疗伤天赋。

    一人一妖，横行无忌！

    联络完阿威，再联络阿肥。

    为何中央、地方总有对抗，正是地方上没有亲信！

    梁渠毫无此忧虑，所有水兽都是他散布在江淮大泽的“手足”、“耳目”！

    江淮上下，掌上观纹！

    年前，黑虺大蛇被小蜃龙偷袭，吃一个大瓜落，被剥夺职位，前往峡谷内当一个矿工，除去基本鱼食，没有任何修行资源，只能看着别蛇吃宝鱼。

    肥鲶鱼一样逃脱不了惩罚，毕竟是它的蛇事安排，且有瞒报独吞嫌疑，跟着黑虺吃了一个小瓜落，扣了三个月薪俸，好在不是大事，多献诗两首，多收些贿赂，就能把缺漏的地方找补回来。

    “有没有打入蛟龙后厨？”

    “什么，蛟龙不吃饭？”

    肥鲶鱼游梭峡谷，悲叹一声。

    它也想打入蛟龙后厨，奈何没有条件，蛟龙压根不吃饭！

    天神交代的任务没有完成，愧对栽培，肥鲶鱼以头抢地。

    “哎，明明是黑虺大蛇的错，竟是连累到黑将军。”刺豚族见肥鲶鱼撞开岩石，以为其因长气之事伤心，无不替头领愤愤不平。

    “我们要好好干活，帮助黑将军在大淮军掌控更多话语权！”

    “黑将军说我干得不错，今年有望转正，拿到薪俸！”

    刺豚自己给自己打鸡血。

    梁渠叹息：“那可惜了。”

    沟通泽鼎。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【水泽精华：二百七十一万二】

    【造化之种：三】

    【露种：十】

    年节之后，秋冬两季露种凝结，使之数目达到十颗。

    若是能混入饭菜，喂给蛟龙。

    【神威】：凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    事情起码成一半！

    昔日八爪王正是在不经意间中招，导致面对梁渠时，触足用不上劲，要不然哪怕是一条触足的追杀，都不是当时的他所能抗衡的。

    三颗鸾颠凤倒丹、此消彼长；八爪族特性，繁殖时实力大幅降低；八爪族性别特性，雄不如雌；八爪王实力偏科且自我分割苟存；老蛤蟆遥控助力；【神威】特性……

    回首往日。

    昔日能扳倒八爪王，真是天时地利人和，各种负面状态给对方拉满，如此还凶险异常。

    如今梁渠实力暴增，可蛟龙同样不是八爪王那样的软柿子。

    塞不到食物里让蛟龙吞下……

    思索良久。

    梁渠打个冷战，手掌握紧又松开，反反复复，最终心头一狠。

    “阿肥，混不进后厨，你找机会，散播一条消息，便说白猿……”

    肥鲶鱼大惊，挥舞双须，高呼千金之子坐不垂堂，万万不可以身试险。

    “放心，我自有办法。”

    挂断肥鲶鱼。

    大雪山之事顺利完成，告一段落。

    有老和尚，这场辩论插曲本就小事一桩。

    干脆利落！

    梁渠走出冰晶宫，来到冰面之上。

    寒风瑟瑟，白云茫茫。

    鲸皇来到江淮之后，他都没办法再观摩仙岛进程，以至于气海水平，仍旧维持在八百二十一倍的水平。

    那种实力迅猛增长的感觉让人迷醉。

    “不行啊。”

    时间不等人，已经浪费了好几天，马上仙岛竣工了都。

    到时候看个毛线。

    毛线都看不到！

    想到做到。

    跳入一里多长的滑滑梯，梁渠一路滑入冰晶宫，寻到苏龟山：“舅爷，有个机缘，不能错过啊！”

    “观摩仙岛，体会演变顿悟？”苏龟山吃完鳝丝面，正躺躺椅上，看江川排的新“布影”消食，闻言斜眼，“你是不是去过了？”

    梁渠面色不变：“我那是给大家探探路，总结总结经验。”

    “总结出什么来了？”

    “对气海增长有好处！待一日抵三月！”

    “当真？”苏龟山惊讶。

    臻象修行，气海大小为重中之重，不仅事关神通厉害更与境界修行息息相关。

    比不得梁渠，他成就二境将满三境，修行数十年，堪堪超出一线，八十余倍而已！

    “当真！”

    梁渠气海增长迅猛，是因为他的修行法子为龙庭仙岛，契合仙岛，但他感觉，旁人应该也行，只是效果不如他好。

    旁人的天宫一样坐落气海之上，一样是气海荡漾，凝聚出天宫的砖石。

    奈何想要再上仙岛，自己一个人去找鲸皇谈，极有可能成为“眼中钉、肉中刺”！

    自己面子在江淮、在大顺好使，鲸皇那一文不值。

    舒舒服服欣赏美景，非要有个人坐在里面，破坏和谐，像米饭里多出一只蚂蚁？

    让一个臻象来破坏自己的风景体验？

    笑话！

    昔日与娥英去太苍山观昙，亭台内围炉煮茶之人尚知离去。

    人多情况则完全不一样，全拉上，便是几个衙门的事几个衙门的事，便是大顺朝廷之事，那给点面子也无妨。

    “你现在可是兴义侯，正三品大都尉，有官印，徐岳龙、卫麟全要听你调遣，不用我也一样能代表朝廷吧？”

    “舅爷您官大啊您不在，事好说，得抓紧办，越就越了，您这还在呢，我在淮东这片地界上就不好越俎代庖，何况就算我办，吃水不忘挖井人，怎么得告知一声，让您知晓不是？”

    “嘿。”苏龟山翻身坐起。

    靡不有初，鲜克有终。

    万事万物，“始终如一”四字，最难。

    “得，我去寻鲸皇。”

    “多谢舅爷！”梁渠眉宇飞扬，“此事也不劳您受累，我跟您说一声，同意就成。”

    苏龟山摇摇头，手指了指梁渠，又指了指自己：“你和我不一样。”

    “怎讲？”

    梁渠没明白。

    他代表朝廷去谈毫无问题，虽然比苏龟山官低一级，但已经是上三品的大官，更有个侯爵爵位，某种程度上还更适合些。

    “面子给了朝廷，打搅之感给了牵头人。

    我同鲸皇去谈，此生今后或许便这一次，没什么大碍。你不同，你来日，是有可能同鲸皇常打交道的。”

    梁渠收敛笑容，朝苏龟山一礼。

    “劳烦舅爷！”

    (本章完)

 第1097章 千倍气海！猿王出击！（5k4，求月 

    票，二合一）

    燕雀低翔。

    “平河，手上活放一放，先回一趟族地。

    哦，年节休沐十天，你在族地？那正好，加个班，让炳麟、延瑞带上大长老、二长老，速来平阳！时间……半个月往上，家里事情都安排好再来，有好事，长进修为。”

    “平江，临时有件事，你走水道来平阳，告知徐提领和卫提领，观摩仙岛……”

    梁渠挂断精神链接。

    平阳府要上，亲家也要上。

    机会难得，雨露均沾！

    “狩虎能不能上？”徐子帅举手。

    “狩虎……”梁渠思虑，“可以试试。”

    寻常狩虎不太好保证，徐子帅修行的是他给的龙庭仙岛法，提前观摩一下流程，总有好处。

    去仙岛只有碍眼不碍眼两种，既然碍了眼，以仙岛和人的大小比例，多一个少一个没区别，全平阳才多少臻象，打包一块不比芝麻点大。

    涨气海的消息传到三法司、缉妖司。

    “仙岛竟有如此奇效？可恨晚上一步，时不我待！”

    左珩、隋鸿燕，祝雨、游画影心中惋惜，恨不得猛拍大腿。

    前后十日不到，家族中未有回信，天地长气没影，炼化长气，同样要留一个月空档，按目前仙岛凝聚速度，无论如何赶不上趟。

    人生机遇总是如此不凑巧。

    倘若早两三个月，适才晋升臻象，那恰好吃上仙岛红利，无缝衔接，说不定气海能直接拉满，省却数年、十数年苦工！

    想想就美。

    “造化宝船速度绝伦，算算时日，后日应当能回！”

    “你们说，为何梁都尉总能发掘些旁人寻不到的事？”

    “长蛟过江命吧？”

    “命格作用真有如此之大？”

    傍晚。

    红霞漫天。

    徐岳龙、卫麟、杨东雄、越王世子、龙人族、翁家家主……林林总总二十余人全部到位。

    梁渠抬手：“巡抚大人！”

    “人到齐了？”苏龟山负手环顾。

    “齐了！”

    “鲸皇给了个东南角。”

    “明白，仙岛东南角，出发！”

    梁渠大手一挥，周身气流无风自动，宛若条条游蛇，托举众人，最终群蛇融汇，化一条苍青大龙，扶摇直上！

    临经绵延不见尽头的云鲸皇，青龙稍顿，二十余人踏足龙脊，齐齐行礼，随后青龙再升，缓落仙岛广场之上。

    天宽地广。

    大日火红。

    隔开小十日再临云上仙岛，风景又有不同，偌大一个白玉广场完全组建完毕，一条通天长梯指向缥缈龙庭。

    神仙气象！

    落日余晖照在半透明的白玉阶梯上，亮橘色的光芒层层涌动，把所有人的面庞映衬得像是胡萝卜吃太多，橙光灿灿。

    苏龟山深呼吸：“穷奇极妙，栋宇已来，未之有兮……”

    徐子帅蹲在地上摸砖石：“真是壮观。”

    “比下面好看。”

    “回头再看，回头再看。”梁渠打断众人感慨，“先往上走先往上走，要看正在建造的地方才出效果，切莫耽搁。”

    梦中现实全来过，梁渠轻车熟路，一马当先，白玉梯上导游似的招手。

    众人躬身，复朝天地仙岛一拜，踏足玉阶，一步一顿去往龙庭。

    人之有礼，犹鱼之有水矣。

    青龙能直飞龙庭，但没必要。

    广场便是仙岛大门，没有开车开到客厅再拧钥匙熄火的。

    登临龙庭。

    梁渠打开乾坤袋，给自家媳妇和龙人族发蒲团：“抓紧抓紧！找位置坐，别散太开，隔开一丈差不多，娥英你坐我旁边。”

    机会此生仅有。

    场内宗师知晓光阴宝贵，即刻调整思绪。

    经验丰富，契合仙岛大道的梁渠率先入定，八百二十一倍的恐怖气海再度翻涌，每一次收缩扩张宛若海啸，浑身散发一种压抑气势。

    众人侧目。

    “这小子到底有多少气海，怎么威势那么重？”

    苏龟山不无心惊。

    气海之于臻象，气血之于狩虎、狼烟。

    气海愈广大，好似弱兔遇猛虎，自生压抑，难以动弹。

    内视一眼自己体内八十余倍的磅礴气海……

    梁渠常常出远门，各种大事迹听有不少，却少有亲历，上一回还是一同清剿丹脉，不知不觉，成长到了这种地步么？

    面对强者，弱者会下意识抱团。

    梁渠人往前面一坐，威势大到几乎把他们的气机扭合成一体！

    尤有不足！

    徐岳龙陷入回忆。

    昔日观摩天水朝露引发的仙岛异象，前面一排也大抵是这么些人，一转眼好几年过去，异象变“真象”，大家实力齐刷刷跨升一个大台阶。

    哦。

    某人跨了好几个。

    人生最难，莫过于故地重游之日，好友未改。

    唯一可惜是此行打着朝廷旗号，不是地方创收，没收到卫麟船票钱。

    一念至此，徐岳龙不禁思绪万千，情绪起伏，黄金鲤真罡鱼跃而出，全身心投入感悟之中。

    修行修行！

    定个小目标，十六倍气海，先涨到二十！

    韵律同天地契合，浑身气势上涨幅度犹胜梁渠！

    卫麟神色一肃。

    “顿悟了！”

    有人顿悟，氛围顿时紧张起来。

    眼看梁渠、徐岳龙先后进入状态，众宗师知晓确实有用，纷纷盘膝，或五心朝天，或结跏趺坐，打坐姿态各异。

    苏龟山仅次于二人。

    其后为杨东雄，入定速度更快于天人宗师的龙人族大长老！

    十倍天宫的浩瀚气海翻涌不歇。

    《万胜抱元》核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一。

    于入定之上，此功法结合道门改编，有得天独厚之处！

    梁渠与此世人最大的不同，兴许便是见得多，念头更多，杂念更多，修行《万胜抱元》，不得不说打下一个非常扎实的基础。

    不消一个时辰。

    火烧般的云霞黯淡下来，铁灰色的阴影占据天空。

    众人相继翻涌气海，浑身威势渐长，宛若一次清剿鬼母前的大集训！

    江淮大泽浪潮涛涛，气海涛涛。

    ……

    獭獭开抬头望天，目睹苍青大龙消失不见，返回冰晶宫，瞥向烧水煮茶的疤脸，呲出尖牙，继而想到那根彪悍大骨棒，后脑隐隐作痛，不禁单爪托住下巴，坐上台阶，愁眉苦脸起来。

    论能力。

    疤脸爪下败将，徒逞灵兵之威尔。

    昔日悬空寺上，它不是没有打造过兵器，一根三十炼的九环锡杖，两次交手，被大骨棒敲成一根歪把禅杖，当场报废，“尸体”至今躺在大河狸的木屋里。

    奈何趁爪兵器需要添加更多好料，更多好料需要金银。

    大河狸已经不给它钱。

    天神给的薪俸，每月吃吃喝喝不够。

    “乌龙，冲！”

    “汪！”

    旋风刮过，温石韵骑着乌龙飞奔冰原之上，长毛飘扬。

    獭獭开瞥一眼，收回目光。

    没有礼貌的家伙。

    身为天神亲传，来了平阳都不同它行礼，合该逐出师门！

    得绊他一跤。

    突然。

    獭獭开眼珠一转，脑瓜子不知里转了几圈，想到什么，它一个纵跃飞扑，空中转体两周半，稳稳落地抱拳，其后起身牵住大狗项圈，鞍前狗后。

    “哈！”

    乌龙吐舌喘气。

    以前獭獭开拉乌龙轻轻松松，如今乌龙个头太高，被三尺半的獭獭开拽住，不得不低着脑袋往前走。

    温石韵初时被眼前黑影吓一跳，以为冰晶宫里有了大耗子，仔细一瞧是獭獭开，松一口气，不禁纳闷它要干什么。

    师父家妖兽精怪一堆，各有特色。

    其中，温石韵最摸不透的便是獭獭开。

    一阵一阵的。

    上回来獭獭开还双爪抱臂，微微仰头，一脸倨傲，爱答不理。

    今天又换了个态度。

    獭獭开大踏步向前走，掰着爪子数数。

    它身为天神心腹，地位更在少主之上，今日屈尊牵狗，还额外翻了好几个跟头，少主拿些银子出来孝敬，也是合情合理的！

    ……

    日月星辰轮转。

    梁渠等人的气海飞速碰撞生长。

    有人一呼一吸，增长三分，亦有人一呼一吸，增长三倍。

    “砰！”

    木板炸裂。

    瀚台府内，怀空跳出木屋，避开攻击，僧袍猎猎，凭借月光一览，拢共三人，身披黑色紧身衣，心中叹息。

    “诸位檀越，何必如此？”

    黑衣人未曾言语，持刀而上，未待出手，一抹金光纵横。

    “啊！”

    “什么东西？”

    “看不清，暗器！是暗器！”

    “他中毒了！”

    一死两逃。

    确认无人再来，怀空拨动佛珠，扯开袭击者面罩。

    独在异乡为异客。

    事情比梁渠说的和想象的更麻烦……

    阿威每日汇报工作，梁渠每天修行完毕，都会查阅一下，关注怀空进度。

    刺杀和反刺杀，偷袭和被偷袭，下毒和被下毒，手段五八门。

    桑杰疑似自闭，思考人生，闭关不出，桑杰的弟子可劲作妖，万幸不算蠢到家，没有亲自动手，而是在黑市中悬赏。

    甭说。

    人生地不熟，许多人不在乎悬空寺，悬空寺也确实辐射不到，接单的刺客源源不断。

    怀空远在瀚台，属实过得有些颠沛流离，好在小和尚没有单纯遭罪，借着被偷袭的事迹反击，舆论上占据大优势，颇有章法，正准备把敌人的水陆法会搅黄。

    “悬空寺佛子该有重启新时代的责任和担当，交给你了，怀空！”

    确认进度。

    梁渠选择继续让怀空待在瀚台府，充分发挥主观能动性。

    ……

    二月中旬。

    天空飘落积雪。

    云上仙岛规模渐成。

    臻象一境六部，基、柱、梁、墙、顶、件，倘若以此为比较，仙岛正位于最后一步“件”！

    琉璃瓦片片成型。

    白玉砖石上覆一层薄雪，少了些许反光，多出三分温润。

    江淮大泽中，几个狰狞蛇头探出，目睹天际流云，窃窃私语。

    “鳞老大，云上仙岛是天上龙宫，正在江淮之上，天时地利，若不拿下，岂不可惜？”

    “你懂什么。”鳞竭吐信，呵斥身旁大蛇，“蜃族销声匿迹足有万年，平白无故，云上仙岛怎会重现人间？

    如今唯一有点名堂的蜃族，正在那大顺兴义侯身旁，上月才来咱们峡谷抢走天地长气，大顺兴义侯又同白猿是为好友，你怎知晓，仙岛背后没有朝廷手笔？倘若蛟龙王出手，岂不正中大顺下怀，借口出兵，干预我江淮大泽？”

    “小的智慧不及您半分深远。”

    “莫要见小利而忘大义，仙岛好就好在它在大泽之上，待蛟龙王功成，夺下龙君果位，莫非仙岛能跑掉不成？”

    “是是是。”大蛇连连点头，再抬头，蛇瞳中透出一丝困惑，猛然惊呼，“仙岛消失了！”

    “什么？”

    众蛇豁然抬头。

    云海之间，原本凝实的仙岛竟是重变透明。

    “咔咔咔。”

    臻象片雪不沾身。

    雪地中，人影清晰打坐。

    卫麟骨骼炸响，一口悠长气机喷吐。

    识海蔓延。

    接近天宫二十六倍的澎湃气海汹涌起伏，第二天宫五部皆成，仅差一部。

    寻常一境气海极限不过二十倍，二十六倍，证明他已然打破了小极限！才情艳艳！

    气海修行何等缓慢艰苦，一朝扩张如此之巨。

    观摩仙岛果真有大用！

    半晌。

    调理好气机的卫麟豁然睁眼，第一时间望向徐岳龙，见其气势稳定，未入二境，心中松一口气，但很快，一股气息波动从旁传来。

    目光偏转。

    苏龟山！

    突破了！

    卫麟一愣。

    苏龟山本是二境大宗师，且第三天宫六部走完五部，如今再突破……

    三宫俱全。

    天人？！

    卫麟目光再扫，发现其余人气机或多或少皆强出一截，获益匪浅。

    再看中央。

    咦？

    人呢？

    轰！

    龙庭中央，蓬勃气柱笔直冲天，薄雪纷扬，层层荡漾，堆起一圈又一圈雪垄。

    万千琉璃瓦，颤动齐鸣！

    卫麟闭紧双目。

    这下知道了。

    “哗！”

    气柱当空消散，琉璃停颤，刹那安静。

    屋脊之上，白雾徐徐剑吐。

    梁渠睁开金目，握紧拳头，衣袂飞扬。

    内视己身。

    一千一百二十七倍气海，澎湃而张扬！

    仙岛沉浮，大海茫茫，直似蜃楼，琼楼玉宇。

    试想千倍【斩蛟】之下。

    何人能抗？

    何人能挡？

    怎一个利字了得？

    寻常臻象，每多一个桩基，气海极限翻四倍，取二十为一境极限，梁渠已经迫近极限值！

    但还远远没到头，用张龙象的三棱锥法，第四桩能翻出五倍，多一倍，他的一境极限更不是二十！

    “感觉离极限差得远。”

    整整一千一百多，梁渠活动肩膀，丝毫没有“肿胀”感，只觉得前路空空荡荡，仍有好大空间等待探索！

    可惜，若非鲸皇横插一尾，耽搁几天，说不得能冲上一千五！

    如此一想，一颗鲸珠十万精华，也没那么香了。

    “老大老大！”小蜃龙飞过来，嗖得一声缠绕上梁渠小臂，“老祖宗说仙岛已成，它要暂时关闭仙岛，让你们赶紧下去，不然待会会掉下去。”

    “关闭？”梁渠望向四周，发现整个仙岛都在逐渐透明化，“重新化实为虚？”

    “对的。”小蜃龙点头，“现在我还管不住仙岛，所以化虚，免得被旁人觊觎。”

    梁渠颔首。

    昔日的仙岛是实体打造，后来拼死化虚，如今又在朝廷帮助下，重新化实，显然已经彻底改易了属性，能一定程度上切换。

    虚实自如。

    真是大神通。

    “蜃龙前辈呢？”梁渠好奇蜃龙的状态有没有跟仙岛一起复苏。

    “老祖宗说，它已经成为了仙岛的岛灵，属于半生半死的状态，勉强苟延残喘下来。”

    苟延残喘……

    有这么用词的么？

    梁渠嘴角一抽，小蜃龙说话真一点没顾忌。

    “那蜃龙前辈说你什么时候能掌控了吗？”

    小蜃龙搓搓龙爪，期盼道：“老祖宗说，等我妖王，就能把仙岛给我！”

    梁渠自动忽视小蜃龙的期盼。

    给不起。

    小蜃龙也不失望：“不过也不能全给我。”

    “什么意思？”

    “朝廷占股三成，今后我继承仙岛之后，会有三成的面积，是归朝廷拥有的，允许朝廷开始商贸活动。”

    梁渠毫不意外。

    内阁不是吃干饭的，利润卡的死死的。

    “行，咱们走。”

    小蜃龙从小臂上游下，化成一条腰带。

    仙岛构筑结束，苏龟山、杨东雄等人陆陆续续从修行中复苏，个个红光满面，大有所得的模样。

    尤其苏龟山。

    三境臻象！

    八十出头的气海，扩展至一百五十有余！气势何等雄浑！引得一片艳羡与称赞。

    大器晚成，名不虚传。

    “多谢多谢，只是仙岛为蜃族祖地，既有所得，不宜久留，咱们先下去吧。”苏龟山瞧出仙岛逐渐虚化，打断众人贺喜。

    “好嘞。”梁渠挥手招出青龙，“下去方便苏大人早日定下酒宴！”

    苏龟山哈哈大笑：“该定，该定！”

    人逢喜事精神爽，其乐融融，无不欢愉，好一阵调侃。

    徐子帅凑到杨东雄身旁，悄声询问：“师父，听闻宗师以气海衡量实力，您老这回涨了多少啊。”

    “二十圆满，再往下便是破小极限。”杨东雄满意抚须。

    今生今世能修行到如此阶段，俨然是想都不敢想之事。

    师父二十。

    徐子帅记在心中，又去问龙炳麟。

    “二十有二吧。”

    “师父不差啊，弟妹，你呢？”

    “八十有六。”龙娥英答。

    “弟妹这个大宗师就是厉害！”

    “阿水！”

    “我你就别问了。”

    “为啥，说出来让师兄开开眼！你是天人还有心火。”

    梁渠竖起四根指头。

    四百！

    默默偷听的卫麟心中掀起大浪。

    徐子帅亦是一惊，心想四百多倍气海，果然是小师弟，披着个人皮不当人，但转念一想，四百多是三境加心火的宗师里，正常偏低水平，以小师弟的逆天程度，肯定没那么简单，那这个四根手指……

    “不会是四位数吧？”

    徐子帅摸索下巴。

    “好了，有事回去说，舅爷说得对，仙岛不宜久留，咱们先下去。”

    苍青大龙再现，裹卷众人，同时打断了徐子帅的思路。

    “走起！”

    苍龙自云端疾驰而下，梁渠金目横扫，不经意瞥见水面上数条大蛇潜游。

    时间不等猴。

    尚未完全从仙岛脱离的他，心中俨然盘算起下一次收获。

    “开春后，正该去一趟砗磲族地，正好给大淮军上上眼药……”

    白猿许久没有在江淮出没活动。

    老让大淮军无所事事不好。

    阿肥赚白猿线索的计划提上日程。

    大事之前，先给蛟龙脱脱敏！

    (本章完)

 第1098章 有白毛是白猿！大淮天黑！（求月票 

    ，二合一）

    二月末。

    平阳落大雪，积雪厚淹脚踝。

    “呼，鸡不叫来我先鸣，天生是个劳碌命，点卯点卯，阿嚏！今个真冷啊，冻死个人，早知道多穿一条裤子。”

    “确实冷，早上起来一看，水缸里的冰冻有三寸厚。”

    “啪！啪！”

    清脆两响。

    河泊所府衙门口台阶，两位吏员跺去脚上黏雪，免得晶融潮到新袜，搓一搓发红发痒的耳廓，跑柴房里，手掌半缩进袖子，抓住冷硬竹笤帚，清扫门前积雪，闲唠家常。

    “真他娘累，一个年节下来，感觉什么都没干，十天休沐就没个影，下回休沐什么时候？”

    “十日一休，剩下二月二、三月三呗，九天后？你什么都没干，舒坦烤火，累什么累。我才累够呛，讨个懒婆娘，家里一堆活，凳子缺条腿缺半年没人修。对了，昨天流水席去吃没有？”

    “吃了吃了，有肉有菜有白面，不吃白不吃，滋味真不错。”

    二人不约而同地砸吧嘴。

    回味无穷。

    前些日子，苏府主、苏巡抚晋升所谓天人，不知是个什么高深境界，能活多久，给老人家高兴坏，特许平阳各大府衙，年节休沐日额外延长一天，又于天舶楼大办酒宴。

    他们这些不入品、不入流的小吏，吃不上天舶楼里的龙肝凤髓，府城里大摆三天的流水席沾个光，猪肉白菜，蒸肉粉条炖蛋，一桌一个大酱肘子，大鲤鱼，好不丰盛，完事碗筷一撂，属实把日子过美。

    “觉得滋味不错就好好干，将来还会有。”

    二人转身，神情一凛，挺直腰背：“梁都尉！新年好！”

    “嗯，新年好。”梁渠挥挥手，“手脚麻利点，把雪扫干净，等会黄主簿上衙，叫他把卷牍室册页归类归类，甲类三等，乙类上等搬到我书房去。”

    “甲类三等，乙类上等，清楚明白！”

    梁渠颔首，半掀膝蔽，跨越门槛。

    徒留两个小吏面面相觑，揉揉眼，抬头望江。

    “嘶！”

    等会。

    那人谁？

    东西南北，今个吹的什么冷风？

    梁都尉！？

    有道是“公鸡一鸣、牛马套索、汉子铡草。”

    他们来扫雪开门，天不亮，更要早到半个时辰，梁都尉可不同，不说十天有七天见不着人，便是能见着的日子，往往得隔开鸡鸣一个时辰，到辰时末，日上三竿，天光大亮之时点卯。

    有好事者笑称，此事全赖都尉讨的婆娘太漂亮，那腿那屁股，春宵苦短日高起，从此都尉不点卯，纯要人命的主。

    当然，玩笑话听听笑笑，梁都尉堂堂侯爷，上天入地，龙精虎猛的主。

    莫非……

    要干仗了？

    “扫雪扫雪。”

    武者耳聪目明，人进到衙门，可不敢乱传闲话。

    天蒙蒙亮，府衙渐嘈渐杂，马入后院，喂给琅草，各级官员鱼贯而入，黄平昌捧一迭册页上楼。

    冉仲轼清点战船数目，命令清江船厂检修，十五日后检阅。

    这下不少人确实品出点不一样的味来。

    梁都尉早到点卯是一，冉佐领检修战船是二，战船检修年前才办过，检修完才能放假，现在又下令检修一遍……

    “等会，今个徐提领出去没有？”

    “好像没有？书房待了两个时辰。”

    霍。

    徐提领不钓鱼是三！

    战争三要素，齐活！

    一个无事，三个齐出，河泊所的风向标高高亮起。

    吏员中，有男人眼睛一眯，捻住胡须。

    更后头，给马儿铡草的伊智宇目光紧盯，鹰隼见到毛兔一般。

    晌午。

    快刀斩乱麻，该盖章通过的盖章通过，该驳回的驳回，处理掉年节半月积压政务，梁渠匆匆下衙，骑龙回家，钻入冰窖。

    瀑布流淌。

    大河狸年后上工，赤红利牙之下，木屑漫天飞舞，獭獭开抱一个大木箱，不知往里头收拾整理什么。

    “老贝，你之前说砗磲族的‘少男少女’，每年什么时候集中？”

    “九九既尽，螾螖徐行，值桃李之芳辰而始动矣。”

    数九，又称冬九九，属民间一种计算寒天与春日的方法。即从冬至日开始，每九天为一个“九”，共数八十一天。其中，三九最冷，九九既尽，等于要等寒天完全结束。

    螾是蚯蚓，螖是贝类，反正说来说去，无非砗磲跑得慢。

    “差一个月啊。”

    梁渠掰指头算日子。

    一个月空档，不多不少。

    雪山蓝湖有佛子怀空发挥主观能动性，梦境皇朝暂不急切，鲸皇因仙岛隐没，继续向西，去往彭泽，浏览风光。

    自己正好利用白猿身份，在大泽中多活跃活跃！

    “呼！”

    胸膛起伏，飓风流转，压低桃树枝丫。

    金目白猿王，太久没有降临它忠诚的江淮大泽！

    “噗通！”

    银色气泡纷纷扬扬。

    强人跃入池底。

    变身！

    念头一动，气机流转，似有什么从水中接连抽出，具现成无数条白色绸缎，完全包裹梁渠，构成一个白色大球！

    视野增高，仰头望天。

    刺啦！

    水中闷响，布撕帛裂。

    一双金目利眼暴射寒星，冲破池水，赫煊空中。

    撼天狮子下云端，摇地貔貅临座上。

    二丈白猿，横空出世！

    “噗噜噜！”

    说变就变，没半分提醒，老砗磲吓得紧闭大壳，喷出一连串气泡。

    这小子。

    以前不见得有如此恐怖，怎么突然间变那么猛？

    亲眼目睹，竟有种能全凭暴力，一拳砸开它外壳，取食软肉的恐怖！

    砗磲一族除去寿长，壳坚，再无其它优点，却也将这两样发挥到极致，防御方面，比较之下，完全能视作比自身更高一层大境界！

    “非人哉！呸呸……”老砗磲吐两口唾沫，觉得自己真有几分糊涂，早就知道的事，“本非人属，人岂有化猿之变哉？”

    “出去万事小心。”龙娥英听到动静，从静室里走出，认真道，“按元将军所言，蛟龙气急败坏或假，然视你为敌寇为真切不可疏忽大意！”

    “放心，本侯爷来无影去无踪！回大泽和回家一样。”

    梁渠大马金刀，泡在池塘里，正要转身走暗河，忽地灵光一闪。

    金目上下扫视自家夫人，一个没忍住，探出大手，轻轻抓握住龙娥英纤细腰肢。

    白靴离地，双足悬空。

    龙娥英一愣：“怎么了？”

    “没怎么。”

    “没怎么你抓我？”

    “好玩！”

    “好玩？”龙娥英不解。

    “芙芙芙。”

    模拟飞机飞行的声音。

    二丈、六米六六高，按照男性比例，手掌约莫占据身高的百分之十一到十二，即零点八米。白猿比例有所不同，手掌尤为宽大，能达到一米出头，一把即将龙娥英整个抓住，虎口恰能托衬住胸口软绵，有一种别样的掌控满足。

    仿佛握在手心，人就不会再离开。

    同绝大多数人想象的不同，许多印章包括玉玺，都相当之小，小到亲眼所见，让人怀疑其真实性，例如梁渠的兴义侯印、都尉印，仅有一枚铜钱见方，系一根绳挂在脖子上毫无违和，挂在腰间藏进褶皱里不易发现，师娘父亲给的印章，一根大拇指似的。

    为何如此？

    梁渠以为。

    这样的印，一只手能完完全全攥入掌心，攥进肉里，像把权力牢牢禁锢！

    人对喜爱之物拥有占有欲，常情也。

    正如此刻。

    高高举起。

    将娥英捧上肩膀。

    梁渠手痒痒得很，觉得自己不得不寻一个高地势的建筑，再打两架飞机玩玩。

    可惜平阳没有高楼，也没有螺旋飞机。

    龙娥英抱膝，蹲坐肩头，望一眼太阳，觉得时候不早，想从肩上跳下，白靴恰落白猿手心。

    手掌一翻，她人又被抓住，撑住两边毛指头，用力挣脱不出。

    总觉得梁渠有几分恶趣味，龙娥英无奈，拍一拍毛爪：“好了，晌午时分难得，于你的【太阳】有利，晚了反而不利，要去快些去吧。”

    “明白，谨遵夫人令！”大手垂落，梁渠把娥英顿放在池塘边，顺手控干她青丝水渍，“晚上别忘记准备我的晚饭，我先……诶！差点忘记大事，都怪夫人太美，老害我分心。”

    龙娥英前足微翘，转动脚踝，脚尖小划一个弧线，轻笑：“那原来是什么事？”

    “鲸皇走了，没鱼看了。”

    白猿手掌一翻，掏出从冰窖里带出来的冰球，里头一缕宝蓝长气飘转。

    放开泽鼎。

    宝蓝长气顿消。

    【获天水朝露气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    心念一动，蓝潮消失一个浪头。

    一万精华投没。

    【水泽精华：二百七十万九千】

    过程之快，龙娥英都没来得及说话，再出现冰球之中的，已然是一条蓝身蓝眼的小灵鱼。

    哗啦。

    灵鱼溅跃，甩两点水沫。

    白猿抛出冰球。

    “介质搞定，早点让三长老食气晋升，我走了！准备我晚饭啊！”

    咻！

    白猿瞬消，池塘水渍倒涌回流，碰撞出浪。

    龙娥英手捧冰球，静默原地。

    池塘涟漪渐小，瀑布渐响。

    水复平常。

    “哼哼~”

    龙娥英月牙眼，理一理衣裳，回头便望见獭獭开合上盖子，把一个木箱背到身上，四肢着地，兴冲冲蹿出池塘，头也不回地奔向大门。

    说来奇怪，獭獭开这两天不知道忙些什么，神神秘秘。

    她蹲下身，同大河狸平视，指一指獭獭开离去方向。

    大河狸扁尾巴敲敲，理一理头顶杂毛，叫唤着地回答好兄弟的去向。

    “卖烤鱼？”龙娥英惊讶。

    大河狸点点头，拍拍胸脯。

    示意全是它制作的烤鱼工具，干净又卫生，不会拉肚子。

    “獭獭开烤鱼有一爪，滋味鲜美，自力更生，应当算好事吧？”

    龙娥英心想。

    ……

    轰轰轰。

    白猿猪突猛进。

    大泽内，一处又一处水流排开，迅速回笼。

    一千一百倍的恐怖气海，带给梁渠最大的变化即【水行千里】神通，能够毫无顾忌地使用，疯狂前进！

    江淮大泽最窄处逾万里，十次【水行千里】而已！

    拉满千里，神通消耗比之正常挪移要大，也不过小几十倍气海。

    昔日九长气合一，天水朝露强悍的恢复性附着到气海之上，剩余气海基数越大，恢复越快，小几十倍气海，两刻钟不到便能回满！

    一次一次慢慢使用间隔超过半分钟，等同无消耗！

    来日两千倍呢？能不能多折到十五秒？三千倍，十秒？

    甚至是五千倍！

    达成某种意义上的收支平衡，不完，生生世世不完！

    从南水域上空横穿而过因是南水域是蛙族地盘，大淮军不好明目张胆，许多精怪默默潜伏，搜罗白猿，一条灯笼鱼，亲眼目睹白猿跳闪，头顶灯笼绽放无穷光芒，几乎要爆灯！

    白猿！！！

    蛟龙王心心念念的大敌！

    发财了！发财了！

    谁都不知道为何妖王都不是的白猿能让蛟龙如此重视，但奖励是真的就行！凡提供白猿明确线索者，下等大药一份！

    见左右无水兽。

    灯笼鱼抖落泥沙，从淤泥中钻出，快速往最近的前哨峡谷。

    大药大药！

    自己吃不下，换给别人，大精怪指日可待！

    “阿肥！一条灯笼鱼！注意拦截，小小的漏点把柄给鳞竭！鱼无完鱼！”

    白猿身披【涡神甲】，静浮水中，目送灯笼鱼离去。

    它从未远离！

    梁渠水中感知分两层，一层精密，洞若观火，一层粗略，凭借水流排挤大小感知，能绵延出十数里，如今他的精密感知范围何其广大，直线接近于一里地，即半径一里，淤泥中的灯笼鱼根本逃窜不出！

    这条灯笼鱼是梁渠故意放的！

    阿肥是卧底，借助灯笼鱼寻到线索，再行上报，更能排除怀疑。

    否则白猿要么不出现每回出现都是你黑旋风发现，怎么解释？

    至于大药。

    “什么大药？”

    肥鲶鱼居高临下，阴影蔓延，遮蔽天光。

    天。

    黑了。

    灯笼鱼一懵，挥舞鱼鳍，往石板上刻字。

    “蛟龙王承诺，凡提供白猿确切线索者，证实后，一律奖下等大药一份……明白，是小的心急，您快些去证实吧，白猿往东北方向去。”

    肥鲶鱼一动不动。

    灯笼鱼有几分不安，搓动鱼鳍，刻画后高举石板。

    “黑大鱼？您抓紧时间还来得及，万一晚了，白猿离开，倒是小的虚报不是。”

    “那是我的不是。”

    灯笼鱼的脑子没转过弯来。

    半晌。

    它心头猛跳，鱼鳍刻得有些潦草。

    “那是我寻到的线索，同你何干？”

    “现在是我的线索了！”

    灯笼鱼瞪大鱼眼，气急败坏，两根鱼鳍甩出残影，石板甩到肥鲶鱼面前。

    “黑胖子！别以为会写两首诗就了不起！我灯笼鱼一族有三位大妖，比你这无跟脚的泥腿子强得多！我要告发！”

    胖？

    哼！

    肥鲶鱼喷吐气流，汹涌澎湃，灯笼鱼狠狠撞击到墙壁之上，五脏六腑如翻江倒海，吐一口血，挣扎难起。

    就在精怪灯笼鱼绝望的目光中，一头体型更加庞大的灯笼鱼来到肥鲶鱼“别墅”之中，是灯笼鱼二族长！它正要欣喜。

    肥鲶鱼凑到大灯笼鱼旁，鱼鳍指向精怪灯笼鱼，点一点大灯笼鱼，再点一点自己，变出五趾，正反各翻一遍。

    精怪瞪大眼，其后便见二族长沉默颔首。

    天！

    黑了！

    大灯笼鱼甩甩鱼鳍：“下等大药二一添作五，甚好，黑将军快快去寻鳞竭大蛇，缉拿那白猿去吧，耽误时辰，不好。”

    肥鲶鱼身形飘逸，游转出洞。

    大灯笼鱼来到精怪面前，腹部鼓动一阵，吐出两条上等宝鱼。

    “大药也是你一精怪所能觊觎？两条上鱼，莫要自误，回族里去吧！”

    可恶！

    鱼鳍攥紧。

    小灯笼鱼无尽屈辱，质问苍天。

    江淮大泽的天，能亮吗！？

    (本章完)

 第1099章 剥皮抽筋！擎天撼地！（求月票，二 

    合一）

    两头刺豚一前一后，肩扛五丈螺旋号角，来到悬崖边沿，张口吸气，轰然鼓胀成一个大球，炸开尖刺，卯足全身气力。

    “呜嗡~”

    海螺号角长鸣，透明波纹穿透水浪，飞速传递，激扬起泥沙大幕，重重迭迭，鱤鱼、灯笼、蛇怪、铁头鱼、挖矿中的矿工……莫不抬首。

    峡谷一级戒备！

    无鱼来袭，那就是……

    哗。

    众鱼面面相觑，慌慌张张放下手头工作。

    白猿！

    蛟龙敌寇，大淮军敌人。

    重现江淮！

    泥沙纷纷，大幕拉起。

    大淮军轰然震荡，妖兽齐出，疾驰间掀翻泥沙，寻找散布在外的大妖，宛若运转起来的战争机器，齿轮层层啮合！

    不消半个时辰。

    威势骇鱼，神威如岳！

    十头大妖集中峡谷，分列三队，鳞竭、鳞厉两蛇一队，其余四头大妖一队，或鱤鱼，或大蛇，或铁头鱼、灯笼鱼。

    更远处，北水域，另有铁头鱼族铁炮坐镇，远程支援，龙宫收到讯息，一样源源不绝地派遣蛇族大妖，奔赴峡谷！

    短短时间，动员大妖二十之数！妖兽上百！

    自蛟龙入主龙宫，驱逐龙人龙鲟出中庭，江淮大泽之内，再无有此等规模的大战，今日，仅为一头白猿异种！

    “鳞大蛇，蛟龙王如此重视这头异种，吾等虽未亲眼见过，料想那白猿实力不凡，敢问北鱼王族的铁炮大鱼如何支援我等？可是其手上握有白猿血肉气机？”有大妖问询。

    熙熙攘攘皆为利来。

    大家想搏一搏前程，却不想平白丢失性命。

    “若有气机，亦不必如此麻烦，放心，铁炮神通非凡，只要你们靠近于他，捕捉到气机，铁炮大鱼自会开炮。”

    众鱼凛然。

    鳞竭高喝：“诸君！此行白猿遁向东南，斩白猿猴头者，蛟龙王亲许妖王之位！如若不成，但夺白猿血肉，截取气机者，以斤论功！十斤血肉，一份造化大药，上不封顶！”

    “哗。”

    水流从鼻孔和鱼鳃中喷出，荡出白色激流，场内大妖无不粗重呼吸。

    十斤血肉，一份造化大药？

    传闻白猿身高二丈，大卸八块称量，换下来该有多少造化大药？

    一时间甚至有妖兽觉得，杀死白猿摘个猴头太可惜，不如暗中囚禁，隔段时日挖取一块血肉，天长地久，比之妖王之位更赚！

    拿下猴头，蛟龙王许诺培养成妖王，资源便有自取血肉这般源源不绝了么？

    奈何足额血肉给予一次便能锁定气机，无非多少鱼能锁定罢，所谓置换，多半一次而已。

    “可惜。”

    梁渠收到肥鲶鱼传讯，默默惋惜，若非血肉丢失，会被蛟龙王锁定气机，他都想割自己的肉，让阿肥去领取悬赏。

    “自己卖绞死自己的绳索了……”

    肥鲶鱼混在大妖队列之中，抬头挺胸，接过鳞竭发来的牌子。

    “此牌能封锁空间，方圆一里，封锁一刻钟！白猿或有空间纵跃之能，凡正面遇敌者，不要犹豫，先封锁空间，四个牌子配合好，能封锁半个时辰！便是无法力敌，亦可拖延，支撑到支援！”

    肥鲶鱼一口将牌子吞入腹中，长须对折七十度。

    鱼生有不死，所贵在立功！

    成功于一时，垂业于万世。

    功之未就者，天也。志之自立者，鱼也。

    此行势必拿下白猿！

    鳞竭大为满意：“无愧为我江淮大诗鱼，德才兼备，话不多说，二队三队，火速出发！”

    话音刚落，肥鲶鱼倏然腾空，浑身上下透着一股子追求进步的积极劲，根本遮掩不住，同队大妖见状，暗道愣头青，

    谁知那白猿实力，真碰上，让这憨货上去试试水亦无不可。

    眼看一队要走，灯笼鱼二族长拦住鳞竭：“鳞大蛇！”

    “何事？”

    灯笼鱼二族长将肥鲶鱼霸占功劳一事简略描述。

    鳞竭浑不在意，或者说意料之中。

    一份大药，岂是精怪所能拿的，不耽误正事便好。

    “抓捕白猿要紧，此事回头再说。”

    “是！”

    三路队伍，全速进发！

    大妖横扫水域上空，惊飞鱼群无数。

    白猿身披【涡神甲】，水草丛中结跏趺坐，以逸待劳！

    单单骚扰哪里够？

    饿了！

    择一根辣条下肚！

    一个东南方向何其宽广，即便灯笼鱼精怪指明曲线，依旧呈大片扇形区域，三队大淮军，方向各不相同。

    肥鲶鱼在三队，靠东，黑虺二队，偏南，鳞竭一队正对东南夹角，方便随时策应二、三两队。

    白猿瞄准的正是黑虺一队！

    四头大妖，何足惧哉？

    “呼噜噜。”

    黑鱼甩动长尾，追逐一条泥鳅，忽地撞上一层屏障，蓦然抬头。

    璀璨金眸宛若两枚烈阳！

    黑鱼、泥鳅僵立原地。

    金目熊熊，横扫一片，目光所及之处，群鱼愣怔当场，一个接一个模糊光点同识海临时相连，鱼虾龟蟹，蛛网绵密，四面八方，铺天盖地，效率比之大淮军，何止高出百倍！

    哗。

    【涡水】化作触手，绵延三百米，抓住一条牛角鲳。

    白猿张口，触手递上，咔嚓咔嚓，鱼血自暴突犬牙间散逸。

    【水泽精华+8】

    一呼一吸，水韵顿生。

    【水泽精华+0.5】

    ……

    群鱼目中金光一点，跟随惊慌的鱼群退开，目睹两条大蛇，一条灯笼鱼，一条鱤鱼疾驰而过，闪过一丝诡异的光。

    白流翻涌，裹挟出小漩涡。

    黑虺心头惴惴，有不安，又不至心血来潮。

    感知无时无刻不蔓延，搜罗中。

    一抹熟悉气机落后于蛇。

    “环虺，你怎么了？”黑虺回头，见黑白环相间的同族大妖滞留水中，身躯紧紧团缩成一团，似受到威胁，做攻击状。

    灯笼鱼、鱤鱼先后变化出人形，手持兵器，背靠背，警惕四周。

    灯笼鱼更是大放头顶光芒。

    环虺吐信，目光惊疑不定：“心血来潮！”

    心血来潮？！

    黑虺环顾四周。

    环虺蜷缩成圈，身上圆环相间，不断旋转交错，晃得黑虺头晕目眩，紧忙错开目光，积蓄毒液。

    蛇族分三类鳞、虺、蚺！

    不同种的蛇族，相互配对，甚至无法繁育后代，然三者特色同样鲜明，虺蛇一族，无不为制毒大师，最善以小克大！

    黑白环蛇鳞片层层炸开，难以想象是承受有何等压力。

    然而半晌。

    水藻上浮，小鱼藻丛中潜伏，小螃蟹爬上礁石。

    无事发生。

    “不如继续向前？说不定能占到头功？”

    灯笼鱼垂下头顶橘黄大灯，走一圈，光芒笼罩之地，并未照耀到有何异样。

    黑白环蛇沉默不语。

    鱤鱼颇有不耐：“心血来潮终究是未发生之事，踌躇不前如何是好，我打头，黑虺，灯笼左右，你居中，如何？”

    环虺勉强答应。

    如此一来，队形变化，环虺居中，鱤鱼当先。

    风断帅旗，不祥之兆。

    环虺突如其来的心血来潮，让队伍氛围变得截然不同，四头大妖，全部扭变为蛇人、鱼人，甩动身后尾巴，速度较之先前大大减缓，充满警惕。

    白猿极有可能就在这条线路之上！

    气氛越来越压抑。

    黑虺握紧手中空间封锁牌。

    再往前百里，以为一切平常之际。

    突然。

    一个模糊的“影子”，无知无觉地闯入灯笼鱼光芒笼罩范围之中！那“影子”身上似有一层水膜流动不歇，像晴朗白天，江面有一片粼粼波光，黑虺、鱤鱼心头一跳。

    好高明的隐匿手段！

    没有气机，没有踪影，几不可察，除开传说中那位异种，尚能有谁？

    若非队伍有灯笼鱼这位专破隐匿的大妖，它们真不一定能发觉异常，说不定在眼皮子底下，放跑对方！

    原本敌不知所踪，让蛇胆战心惊。

    知道其踪迹。

    无不松上一口气。

    白猿并不如传说中的那般无所不能，神通广大！仅是一头有限度的大妖！

    大妖们生出默契，假装未察到“影子”，人形身后鱼尾、蛇尾甩动，默默向前，同时希冀北水域的铁炮已经开炮。

    直至靠拢到三十丈内，迟迟不见有水球浩瀚袭来，鱤鱼觉得不能再等，再等说不定会被隐匿中的白猿先手！

    它悄悄甩一个眼色。

    黑虺、环虺身形靠近，积蓄毒液，蓄满刹那。

    “咔嚓。”

    腹中木牌破裂。

    咻！咻！

    两道破空，毒液如猩红利箭，正中模糊“人影”！

    水、气、那透明的水膜甲，接触毒液的瞬间，无不腐蚀成空，一抹猩红光芒洋溢而出！

    见血了？

    鱤鱼目光中露出一抹嗜血光芒。

    白猿，没有传说中的厉害！

    机会！

    轰！

    方圆数十丈水域被那鱤鱼抽成真空，那巨大的、附着鳞甲的鱼尾宛若一条钢铁巨鞭，裹挟奔流之势，正中血红！

    半圆激波扩散。

    没有惨叫，没有反击，更没有血肉横飞。

    水膜之下，水流倒涌，一个暗红半透明的大猿轰然爆开！

    不是血肉！

    鱤鱼瞬间觉察不对，再一甩鱼尾，荡散烟尘。

    半透明的血煞徐徐消失，四大妖无不惊骇。

    假身？

    白猿在哪里？

    灯笼鱼灯光大亮，其后惊惧暴喝。

    “环！”

    环虺鳞片层层倒竖，蛇心擂鼓，余光瞥见身前阴影，正要闪躲。

    撕拉。

    布撕帛裂。

    像有什么东西被暴力扯开！

    环虺忽地感觉浑身一轻，它不解，抬头看向同伴，发现鱤鱼、黑虺、灯笼鱼莫不睁大鱼目，浑身止不住地颤抖。

    为何如此惊惧？

    环虺一阵眩晕，它想转头，却莫名没有力气支撑它转，好像肌肉、筋腱全部断裂，直至脑门被什么东西击中，撞得它蛇头翻转，晃动间，环虺看到一条粉白色的蛇躯疯狂挣扎。

    谁的身体？

    族群中有粉白的蛇？

    粉白蛇躯点点滴滴渗出鲜血，飘带一样流动。

    环虺一愣，脑海中划过什么，目光往前，一双蛇瞳止不住的颤动。

    断裂的躯体头猩红一片，内里肌肉一收一缩，内脏蠕动。

    它的。

    它的蛇躯！

    莫大的，近乎荒谬却又全然真实的恐惧当头降临，像每一片蛇鳞里都有恶心的蛆虫蠕动，很想发出一声尖锐的惨叫。

    但是，就这么安安静静的。

    噗通！

    蛇头溅落淤泥，尘埃扑扬。

    蛇头、蛇皮被撕下的一瞬间，没有鲜血渗出，断口是粉白的肌肤色，然而半个呼吸不到，豆大的血珠争先恐后的滚出，通体血红！

    轰！

    大地龟裂。

    白猿踏住蛇身，大臂缠绕一张黑白相间的完好蛇皮，抓住断头蛇身，食指和中指插进血肉和骨骼之间，摸索什么，其后神色一喜，用力拉拽出一根淡黄的筋头，当着四头大妖的面，将它拉扯出来。

    新鲜的蛇筋带血，又湿又滑，极具弹性。

    白猿反复揪上两三次，终于将筋头缠绕两圈到自己粗壮的指头上，一点一点抽拉。

    凄厉惨叫轰然迸发！

    天摇地动。

    蛇躯疯狂抽打大地，轰击出峡谷和无数空泡。

    “哈，哈。”

    黑虺张大嘴，毒液自尖牙上滴落，口干舌燥，浑身止不住地颤抖。

    灯笼鱼灯泡熄灭。

    鱤鱼每一片鱼鳞紧紧贴住自身，竭尽全力缩减体型。

    环虺……环虺是二境大妖啊！

    一个照面。

    蛇头……蛇头被摘了下来？

    白猿更是视它们为无物，踩住环虺，扒皮抽筋！

    环虺的头颅试图挣扎，张合下巴调整方向，想让同伴阻止，夺回自己的身躯，费劲仰头，只见鱤鱼、灯笼鱼、黑虺呆站原地，一动不动！

    轰！

    蛇躯奋力抽打无用紧紧缠绕住白猿躯干，绞杀，抽打，疯狂甩动，白猿无动于衷，当着众妖的面转动手腕，抽拉蛇筋，套成圈挂在肩膀之上。

    蛇筋一胀一缩。

    每多套出一圈，黑虺抽搐一下，一股无名刺痛从脊椎蔓延到全身。

    无妖敢动。

    啪！

    整根蛇筋抽拉弹出，狂舞蛇躯气力顿消大半，白猿抬首，三妖齐缩。

    “轰！”

    天际狂流呼啸，炸响耳畔，嗡嗡蜂鸣。

    直径十数丈的巨大“弹丸”以不可思议的急速，打破寂静，澎湃飞来，“弹丸”暴力撕开水流，浩浩荡荡地轰碎一切！

    沿途有小鱼、小精怪擦到碰到，泯灭当场。

    飘散出的血水将之覆盖，染作血色流星！

    浓烈的血腥散逸鼻尖，呼啸狂流冲刷鳞甲。

    天地披穿红幕！

    血流星！

    是铁炮大鱼！

    有救了！

    觉察气机，黑虺三大妖无可遏制地心头狂喜，趁势再捏一块牌子，封锁空间，阻止白猿逃窜。

    然转头，黑虺便见白猿不闪不避，踏足蛇躯，迎流挺立，浑身长毛飘逸。

    白猿抬手向右，平抓虚握。

    刹那间。

    千万吨洪流若群蛇汇聚，卷吸出无数白流没入掌中，一根长逾千丈、三千米的擎天水柱冲破大泽，顶天立地！

    哗。

    天光照耀。

    水柱波光涌动，流淌不歇，金光条条，映照在黑虺惊惧的脸上。

    乱流暴起。

    白猿双手擎持龙柱中段，高举过顶，手腕交错旋转。

    三千米水龙柱，越转越快，越快越促。

    旋即波光连绵，三千米水龙柱裹挟阳光，闪耀成一片光晕！

    轰轰轰！

    江淮大泽中央，骤然浮现出直径十里的惊人漩涡！

    狂风大作，水龙卷起天际白云，潮湿淤泥得见天日，浑白飓风接天连地！

    黑虺、鱤鱼、灯笼鱼蛇尾、鱼尾插入地底，风雨飘摇。

    无数白龙在龙卷中咆哮，乱舞。

    待血流星落入漩涡，群龙张狂，飞身噬咬！

    血流星再无法稳定轨迹，它被万千白龙裹挟，龙爪勾连，流星环绕龙卷边沿，盘旋而下，直直撞上龙柱末端。

    “吼！”

    黑虺、鱤鱼瞳目流血，灯笼鱼额前大灯兀然爆裂！

    咚！

    龙卷溃向四野八荒，浩瀚水底荡漾出一圈透明涟漪，掀飞众妖，仅存的蛇头更是消失天际，大地震颤，淤泥飘扬，无数断裂水草纷飞！

    砰！

    血流星飞出大泽，倒返而回！

    “哗。”

    抽拉出无数空泡。

    白猿单手一甩，擎天立柱溃散成无数白流。

    “嗤！”

    鼻孔中喷吐气流。

    似是不屑。

    金目转动，横扫一眼蜷缩角落的黑虺、鱤鱼、灯笼鱼，白猿抓起蛇躯，甩到背上，化一抹白流，凫水而去。

    (本章完)

 第1100章 白猿不可敌！（5k4，二合一） 

    黑蛇头因失血变得灰白，环虺竖瞳中失去全部光彩，仅余束状肌肉，无意识地抽搐收缩，张合蛇吻。

    “环虺死了。”

    大妖低头。

    气氛压抑得可怕。

    鳞竭转头，蛇瞳环视，最终它的目光落向黑虺三大妖，质问：“环虺死之前，你们在干什么？”

    “我们……我们……”

    黑虺、灯笼鱼、鱤鱼面面相觑，支支吾吾。

    总不能说一个照面，环虺蛇头被白猿摘似的摘下，整张蛇皮都扒了下来，还抽拉出蛇筋，它们三兽过程都没看清，吓破了鱼胆和蛇胆，除了缩脖子、卷尾巴，一动不敢动。

    单白猿走后，从淤泥里捡回来环虺脑袋。

    鳞竭攥紧蛇尾，怒火自蛇瞳中喷薄。

    大淮军成立数年之久，除去峡谷挖矿部分，寸功未立，反倒是军饷从未克扣，宝鱼、宝植耗费甚巨，好不容易等到白猿露头大泽，竟交出这样的成果，它如何能面对蛟龙？

    “鳞大蛇！鳞大蛇！”

    肥鲶鱼挥舞长须，率领两头刺豚，摇头摆尾甩出空泡，匆匆飞入峡谷，速度太快，一个慌忙，肚皮着地刹车，堆迭出两圈土堆。

    鳞竭抬首，即问：“黑旋风，北域如何？铁头鱼族如何？”

    肥鲶鱼回头。

    刺豚摇尾上前，躬身下拜：“禀大蛇，在黑将军的带领下，我等兵分两路，探查个清清楚楚。

    铁炮大鱼的铁炮被白猿打了回去！但打歪了，没有飞回北域，落到了中间的一处峡谷里，炸死一头找食吃的大精怪！飞了半拉屁股挂在悬崖上，除此之外，没有太多伤亡！”

    黑虺三兽听闻此言，心头反倒一喜。

    没有铁炮出鳍，环虺之死自然是它们怯战无能，甩脱不掉。

    但连铁炮大鱼都如此……

    铁炮，打回……

    鳞竭蛇吻抽搐。

    此前尚有责怪三兽之意，如今听闻结果，知晓白猿实力远远超出大淮军的想象！

    接下铁炮一击它都不会如此惊异，无非一来一去抵消，倘若准备得当，并不意外，但千不该万不该是打回！这是掌控！

    “我去禀报蛟龙王！”

    众大妖匍匐，恭送鳞竭。

    目送鳞大蛇消失谷中。

    众大妖围绕住黑虺三兽，争相询问，所求所知无非一事。

    “白猿实力当真恐怖如斯？”

    回忆起接天连地的漩涡，长逾千丈的水龙柱，天际层云荡散……

    黑虺心肝一颤，炸起无数鳞片，粗重呼吸，身处峡谷，蛇瞳中犹且透露出惊恐。

    “白猿不可遇，相遇不可敌！”

    鱤鱼缩紧鱼皮：“大军压境，妖王出手，天下能制裁者，唯此二项！余者，不可力敌！”

    灯笼鱼张了张口，组织措辞，头顶适才痊愈些的灯泡啪得一声炸裂，先一步冒出青烟，它闭上嘴巴。

    众妖沉默。

    白猿神出鬼没，如何能料敌先机，大军压境？

    如此说来，唯有妖王出手么……

    “诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”

    慷慨激昂之声响起。

    如此富有文化内涵的言语，众大妖不回头也能知道是谁。

    回首望。

    气泡幽幽，石屑零落。

    肥鲶鱼并须成剑，龙飞凤舞，洋洋洒洒，纂刻下碑文，底部削得尖尖，插上环虺坟头，环视沮丧大妖，竟露出几分威严气度。

    鱼鳍飞舞，双须龙游。

    “事君尽忠，鱼臣大节；苟利大泽，死生不夺！”

    “鱼生自古谁无死……”

    “鱼固有一死，死有重于江淮，或轻于水藻！”

    “请君暂上江淮阁，若个水兽万户王？”

    刺豚五体投地，敬畏族鱼。

    这就是它们刺豚族中走出来的大鱼天骄！

    能唱能打，十分威武；会吃会喝，非常享受，吟诗作对，排兵布阵，无所不通的全才！

    每一句诗文都大气磅礴，一次次激励，一遍遍刺激，鱼血喷张。

    垂头大妖不自觉昂首，低沉的氛围重新激扬！

    “妈的。”鱤鱼啐一口唾沫，“白猿还不是妖王呢！东躲西藏之辈，怕什么怕？四头不行就四十头！堆也堆死它了！”

    “说的没错，跟白猿爆了！”

    “怕什么？白猿真有天大的本事，怎么不来蛟龙王面前蹦跶？”

    “既非妖王，有何惧之？我大淮军敢想敢干！割了猴头下酒！”

    “吼！”

    龙宫。

    玉璧揭开，金黄璀璨。

    鳞竭匍匐：“王！白猿恐气候已成！除非能事先知晓方位，大淮军全军压境埋伏，否则便会是被其逐个击破！”

    天光流转。

    安安静静。

    白玉地砖流淌清光。

    “入夜后，去寻水沐！请大乾皇后！”

    “是！”

    烈日熄灭，龙宫昏暗。

    鳞竭隐于大殿阴影，躬身下拜，心中凛然无限。

    大淮军不成。

    要请自斩武圣出手了么？

    ……

    “刺啦！”

    葱姜蒜炝锅，浓烈的刺激气味爆炸开来，氤氲出围墙。

    辛辣浓厚，乌龙湿漉鼻头，猛打喷嚏，被小江獭抓住项圈拉开，免得喷到菜里。

    池塘搭一个土灶台，大火熊熊，獭獭开湿抹布捏住锅边，勺子一伸，经由特殊手法处理软化的蛇筋从药液中捞起，倒入大铁锅。

    水渍和热油碰撞，燃起大火，獭獭开不慌不忙，避开烈焰，大勺甩出残影，熟练地擓调料，下料颠锅。

    片刻功夫。

    热气腾腾的炒蛇筋出锅！

    白雾飘在冷风里，锅气十足。

    大勺舀水淋落，炊帚涮锅，獭獭开抹布抓一边，铁勺勾一边，拎锅倒水，再炒一份辣子蛇肉！

    梁渠和龙娥英坐在池塘边等菜，接过娥英递来的筷子，梁渠饶有兴致：“怎么两天不见，感觉獭獭开手艺又有长进？”

    龙娥英托腮笑：“你不知道，它现在天天在外面卖烤鱼呢！”

    梁渠一愣：“有这事？”

    “是啊，前天听大河狸说的，獭獭开每天天亮背个木箱出去摆摊，晚上才回来，怪机灵的，不晓得能卖多少。”

    “这么会自力更生……”梁渠摸索下巴，“自给自足，以后是不是不用给它们零钱？好大一家，能省不少。”

    “咳、咳咳。”龙娥英让呛到，一手掩嘴，一手拽捏住梁渠衣袖，生怕他真扣江獭零钱似的。

    “老大，獭獭开的那份不要，可以给我啊。”小蜃龙抱块蛇肉，从桌底钻出。

    “边去！”梁渠迎着白眼，丢一块蛇肉给乌龙，再一根囚天指把小龙按下，“开玩笑开玩笑，我是这种人么？”

    小蜃龙撇嘴甩尾，恶狠狠咬一口蛇肉。

    “差不多好了，开饭开饭。”梁渠池边洗手，“蛇肉放了三天，不知味道有没有变，新不新鲜。”

    干掉大蛇，梁渠没有立即返回，而是让不能动吞下切割好的蛇肉段，钻入【涡宫】，一路往东海去，漫无目的地晃荡一天，第二天再住一天【涡宫】，直至第三天中午，方变回人身返回平阳，确保没有留下任何线索。

    蛇肉入口，牙齿咀嚼，浓烈的油脂味迸发开来。

    没变。

    自己亲手抓的，果然更香！

    “妖王之下，基本奈何不得我，江淮之大，妖王族地外，皆可去得！”

    泽灵变身强度，受两个方面影响，一是融合度，千分之一融合度和千分之一百，强度截然不同；二是梁渠自身强度。

    水猴子时，梁渠曾发现，自己武道境界突破后，相同融合度的水猴子，控水量增强不少，血气增强，二十斤变三十斤。

    包括【化灵】最初出现，仅仅能变化短暂时间，且一旦活动剧烈，会因体力加剧消耗，缩短变化时间，无法长久支撑。晋升狩虎之后，方才彻底达成不剧烈行动，维持变身不消的程度。

    如今梁渠自身千倍气海，臻象内罕有敌手，变身为千分三百融合度的水猿大圣，更是如虎添翼，强到发指！

    便是蛇族所谓蚺、虺、鳞三大蛇齐出，照样奈何不得！

    甚至武圣玉牌！

    武圣玉牌，说是武圣一击，实质为武圣平常修行时，自然散逸的“余量”，威力远没有本人那么无解，凭【化灵】后的水猿大圣，过一过招绝非不可能。

    江淮大泽，自由的海！

    大口吞咬蛇肉。

    梁渠思索蛟龙王接下来会有什么反应。

    是加强大淮军，增添筹码，还是会露出更多底牌……

    “哈哈，师爷！吃什么好吃的呢？”关从简扒拉围墙，露个脑袋看池塘，深吸一口气，“大老远就闻见香味了，果然是师爷家开了灶！”

    “从简啊，下衙了？正好，张大娘，添双筷子来！不，两双，丽婵也在你身边吧！”

    “对头！”关从简呲牙。

    “一块来。”

    “得嘞！长辈赐不敢辞啊！”

    关从简松开手，抓上宗丽婵的手绕去正门。

    “什么味道这么香？”

    关从简没进门，苏龟山倒先出声，水井里洗一洗手，跨入池塘园。

    只能说赶巧。

    为对付鬼母教，缉妖司、河泊所最近抓考勤抓得比较严，大家都有官身，日暮黄昏，袅袅炊烟，下衙散班赶一块。

    “舅爷！”梁渠手指，“爆炒蛇筋！算准你们适才下衙刚出锅的，快来尝尝！”

    “呦，大冷天，蛇都趴窝，你哪来的蛇筋？”

    “肯定不能是一般蛇啊，白猿送的，江淮特产。”

    “嚯！我得尝尝！”

    芳香扑鼻，苏龟山食指大动，不等张大娘送来筷子，撩起袖子，捏一块翘边角的入口，顿时油汪汪的滋味爆炸开来，越咬越有味。

    “嗯，不错，怪有滋味……”苏龟山大口咀嚼，嚼着嚼着，他隐隐发觉几分不对，慢慢放下咬合速度，神色变得惊疑起来，“阿水，你这……是大妖吧？”

    梁渠竖起大拇指：“舅爷好眼光，见多识广啊。”

    旁边刚找位置坐下捧碗的关从简一惊。

    啥玩意。

    大妖肉啊？

    那得多吃点。

    关从简把米饭压实，留出饭菜空挡，托住碗底，大快朵颐。

    苏龟山闭上眼：“二境？”

    梁渠真惊了：“舅爷，行家啊！二境虺蛇，放心，毒囊去干净了。”

    苏龟山：“……”

    他原本以为单单是个精怪或大精怪。

    终究是见识短浅了。

    江淮一共多少蛇族大妖？抓一条少一条的宝贝。

    日子也是好了起来。

    苏龟山拿上筷子，顿桌对齐，再看盘中蛇肉：“白猿同蛇族对上了？”

    “顺手宰的，送到我这里来搭配炼丹，发挥一下药效，我取了点蛇肉、蛇筋，做点菜，后头还有老汤煲呢，中午就炖上了，估摸差不多才开始炒的菜，待会还要往城里送我师父一家。”

    “风雨欲来啊。”苏龟山夹起蛇肉，宰杀二境大妖入锅的手笔令人震撼，但菜都炒出来端上桌了，不吃白不吃，“咱们要对鬼母教动手，你让白猿多小心点，大泽里不定会有什么变化。”

    “明白。”

    苏龟山颔首，大口扒饭，听得旁边滋啦作响的炒菜声，神情一动，试探问：“獭獭开在外面卖烤鱼，你知道吗？”

    “知道啊，怎么了？”梁渠抬头。

    苏龟山若有所思：“没事……”

    关从简耳朵一竖，插嘴道：“船老大烤鱼是好吃，不比酒楼大厨差，就是加工费太贵，没点闲钱根本吃不起。”

    “贵？”

    梁渠纳闷，一条烤鱼能贵到哪里去？

    “是啊，一百两一条呢，我看排队人不少，跟着买了，买完感觉不太值，谁家吃得起啊，撑死一两，不能再多。”

    “噗！”

    梁渠一口喷出蛇肉。

    乌龙眼疾嘴快，脑袋一伸，当空接住，舔舔嘴唇。

    “多少？”梁渠豁然起身。

    “一百两啊。”关从简含糊说，“不算鱼钱，单烧火加工，要改鱼，内脏得算损耗里。

    我买了一条尝尝鲜，丽婵回去骂我呢，说船老大卖的不是烤鱼，我不太明白，给鱼吃鱼，卖的不是烤鱼是什么？”

    宗丽婵膝盖夹住手掌，一脸尴尬。

    日！

    梁渠和龙娥英都惊了。

    “你不知道。”苏龟山挑眉。

    “我上哪知道？”

    “我以为你小子缺钱，巧立名目，跑外头揽财呢。”

    梁渠吐血。

    一百两的烤鱼加工费。

    那特么是烤鱼钱么？什么烤鱼加工要一百两一条，内脏算损耗？

    这特么是人情世故的入口啊！

    梁渠从不收钱办事，买官卖官放宽审核，可獭獭开是他的船老大，平阳府里无人不知，无人不晓，开一个摊子，排出百两烤鱼的价码……

    是个人都得思量嘀咕！

    獭獭开潮湿抹布，正准备揭开砂锅，看看老汤成色，忽然感觉自己的后颈被人揪住，提拎起来。

    獭獭开双脚离地，一脸懵逼。

    “找到没有？”梁渠转头。

    龙娥英指挥【藤兵】合力搬开獭獭开的二层独栋小木屋，露出一个大草堆，【草兵】舒展叶片，上前翻动，往里头找到一堆银元宝和好几颗大矿石，另外有一块木牌。

    木牌中央歪歪扭扭写着“百两”二字，“百两”后面跟一个菱形一个三角图案，菱形大、三角小，一前一后，组成一条简约小鱼，小鱼上面有个“川”字符，充当热气儿。

    人证物证！

    来晚一步。

    不少赃款置换成了宝矿！

    獭獭开冲龙娥英呲牙，被梁渠拍了一巴掌。

    小蜃龙龙爪挤脸，瞠目结舌。

    烤鱼这么赚的吗？

    得。

    这下子晚饭也没心情吃了。

    梁渠放下筷子，拎住獭獭开去府城里寻师兄陆刚。

    那么多矿石，不消说，肯定打三师兄这里买的！

    “嘿！”

    关从简一喜。

    没人好，没人桌上菜全是他的。

    辛辛苦苦半个月，一朝回到解放前，獭獭开如丧考妣，一身褐毛皮松弛，从手掌中坠沉。

    “啊？是赃款？我以为船老大买给大河狸吃的呢。”陆刚擦擦手，从铺子里出来，“寻思师弟你怎么突然那么大方，给河狸吃那么多好货，买回去的矿石能锻造中品灵兵了都。”

    梁渠嘴角一抽，扶额问：“买了多少？”

    “不多。”陆刚回忆，“最近三天，一共两万多两的料头。”

    “！！”

    梁渠简单一算，两百条宝鱼！

    好红火的生意！

    獭獭开眼神上移。

    梁渠叹口气，拿出獭獭开积攒的矿石：“师兄，算上攒的这些，能打一份中品灵兵禅杖么？”

    “矿差一半，且缺灵性物资。”

    “多少钱？”

    “说得过去的话，再给个八万两吧，两个月内给你。”

    “行，给它打了，省得麻烦。”梁渠怀里掏出银票。

    年前结算过一波飞天月泉和薪俸，他如今身上一共二十万两，本打算炼药用的。

    陆刚竖起大拇指：“师弟真是阔绰。”

    宰相门前七品官，开船的船老大也用上中品灵兵了。

    獭獭开又昂首挺胸。

    灵兵有了，烤鱼生意没有就没有吧！

    忙完灵兵。

    梁渠再辗转獭獭开做生意的地方，本想让獭獭开来的，最后心软，让【藤兵】挂一块牌子，写明缘由，最后添行大字“烤鱼，退款九十九”！

    獭獭开的手艺，兴义侯的船老大，亲爪烤鱼，值这一两！

    自己的麾下有错在先不假，可来买烤鱼的，除去关从简，一样有自己心思，不管来买的想吃不想吃，断没有为照顾旁人情谊，让獭獭开白打工的道理！

    林林总总，忙碌到天黑。

    埠头上陆续有渔民出船，事情方才告一段落。

    “灵兵算我的，两万矿石料，你屋里有三千现银，算你两百五十条烤鱼，两百五十两。”梁渠从赃款中重拿出五个大元宝，递给獭獭开，“以后卖鱼加工费统统收一两，听明白没有？”

    獭獭开捧住银元宝，连连点头。

    一点不觉沮丧，马上要有灵兵，谁还出来卖烤鱼？

    回去路上，獭獭开异常兴奋，时不时握住空气，合拳重挥两下，像要把什么东西狠狠砸进地里。

    夜深人静。

    书房。

    金明烛火幽幽。

    “炼蛇妖丹，需白银三十二万，再大功置换个宝药，去帝都预支一波飞天，毒囊正好留给阿威吃掉，进化毒液。”

    “派小星，今天要派条鱼去，再联网一次，看看鬼母教动向，知己知彼百战百胜。”

    “炳麟约好了龟王的见面日……”

    “鉴水情况……”

    “咦，怎么感觉好像忘记什么。”

    梁渠忙活梳理手头事情，抓抓脑袋，一时间想不起来什么事情。

    半晌。

    “哦，对，年初答应给老蛤蟆的宝鱼和三百亩池塘……瞧我这记性，池塘放两个斩蛟，再让‘不能动’催生。”

    ……

    瀚台府。

    “妖僧！辱我妻女！奸杀我八十老母烧了他的庙！”

    “妖僧！妖道！妖人！”

    “大家冲啊！这妖僧已是强弩之末！奈何不得！”

    怀空：“……”

    ……

    三月。

    白猿第二次出动，没有杀鱼，小露个面，继续给蛟龙脱敏之余。

    【水泽精华+332122】

    【水泽精华：三百零四万两千】

    蓝潮澎湃！

    (本章完)

 第1101章 武圣首步，天人合一！（求月票，二 

    合一）

    蓝潮洋溢翻涌，几近沸腾开水的炊锅，泡沫将从鼎中扑溢腾出！

    三百万精华！

    千分之一百五的融合度！

    梁渠宛若守卫金银财宝的巨龙，整日横躺在金币山中洗澡，滚一滚，翻一翻，金山崩塌，黄金汇成浪潮，撞上岩壁，心中大爽，成山的金币，俱是扳倒蛟龙的军资！

    “轰隆隆。”

    骨骼脏腑雷鸣大作，麒麟兽吼，龙虎纵横。

    金目豁睁。

    梁渠端坐蒲团，长舒一口气，细细体会变化，眉头微皱。

    一千一百二十七倍气海，增长至一千一百七十八倍。

    不差。

    一下涨了两个半的寻常一境臻象极限！

    只是对比梁渠自身底蕴恐怖，两个半的一境极限，难免显得有几分“寥寥”。

    三境圆满，似乎是达到某种修行极限，一枚大丹入肚，除去水泽精华，体内气海“少许”增长，并未有太多实力变化。

    缓慢梳理自身气机，阳光正好，感受窗外入春后，逐渐复苏的暖意，梁渠重新审视、清点自己身上拥有的全部资源。

    最要紧的。

    钱。

    白的银子。

    一分钱难倒英雄汉，给獭獭开锻造一把中品灵兵，白银存量陡降至十二万，炼丹缺口三十二，尚差二十。

    这二十万，他从飞天月泉中透支。

    年节走亲访友送礼，送礼就送月泉水，天舶商会又赚不少，只不过前年才提过，月泉不是产量无限，一个月怎么都攒不到二十万，故而按走势，问陆贾预支到今年年中六月份。

    身上精光，好在没有负债。

    透支不算负债。

    透支只是拿不到将来的钱而已！

    遑论梁渠有丰厚的薪俸！

    白猿加自身官、爵、勋，一年十万，此前因安抚瀚台，他被停奉三年，最近三年一年七万，平日里潇洒绰绰有余。

    钱财之外为大功。

    大功和钱，俱能置换资源，炼丹辅药君臣佐使，拢共那么多，消耗钱财居多，大功消耗便少，前后仅仅费一个大功，同南直隶置换出一份罕见的辅药，按理剩余二十四。

    然年中时分，他揪出鉴水河泊所狩虎大贪，虽说在都尉职权范围内，但考虑到影响，仍收获大功有五；收乙木长气，获大功有二，除此之外，没有其它大事。

    整年算上年初早用掉的阅兵大功，历史记录一共赚有三十七个大功，对比三品范围，错失前列再奖大功！

    大顺有考成机制。

    同品级考成位居前列，能再获“年终大功”或“年中小功”。

    入朝当官以来，梁渠靠这个考成机制，常年位列吏部审核头排，零零碎碎赚有不少大功，今年是罕见没有拿到的日子。

    三十七个大功，放在中品官员里无人能敌，放在上品官员里，还得练。

    去年南疆骚扰不断，吏部中，有不少人功劳排在梁渠前面。

    “总得给别人一点机会……”

    清点完“金纹”，梁渠没有太在意。

    至于阴阳五行盘。

    起码有牵线搭桥的功劳，但这份功劳距离拿到遥遥无期。

    兵马未动粮草先行，五行盘属于“准备工序”，大战有大功不假，从来没听说过，大战没打呢，输赢尚不知晓，先给按时筹措出军粮的运粮官封赏的。

    起码要等来一个“阶段性胜利”。

    故而合计剩余大功，三十有一。

    “呼，钱和大功全没多少啊，宝鱼接下来也拿不到太多。”

    梁渠合上个人册页，一一掰扯。

    蛙王的大宝鱼，去年收到十一十二月份，再往下该是一二月。

    然而大河狸一家年节放假，休息二十日，宝鱼置换顺沿到三月，且这份“拿不到”，一直到五月的，全要给蛙公，七月丙火再休，换言之，八月份才能再次吃到蛙王的大宝鱼。

    大河狸的工期，现如今基本固定下来，平日无休假，丙火日及年节，两个寒暑长假，合计五十天上下。

    “血亏一个亿！”

    梁渠掐动手指，回想起自己为何要给蛙公的四条极品宝鱼。

    鲸皇来，以防万一，他没法偷偷摸摸，用泽鼎去收取天水朝露长气，故而委托老蛤蟆坐镇前线，为小蜃龙它们的第一次行动托底。

    这成本该算到鲸皇头上！

    四条极品宝鱼，少说价值三万精华。

    鲸珠十一万。

    干！

    “里外里，我亏了数日的气海猛涨机会，仅仅收获八万水泽精华？”

    梁渠后槽牙疼。

    招待是好的，有鲸珠拿，一颗下等鲸珠保底十万。

    招待的时机不好，耽误了更大的仙岛好处，可不是天地异变，仙岛重现，鲸皇不会赶巧来，不赶巧来，他们不会招待……

    得。

    梁渠放弃循环，起身整理衣袍。

    按计划。

    该去面见西龟王！

    保底融合千分之四百五，能冲千分之五百的水猿大圣，是第一驾战车。

    海坊主同他生死之交，是第二驾战车。

    蛙王属战略同盟，是第三驾战车。

    彭泽里的老东西，说话模棱两可，梁渠看得出来，老乌龟已经同意，只是不喜欢给一个准确答复，方便万一有突发状况好反悔，以免背负上无信之名，虽然老龟鸡贼得很，但算得上第四驾。

    只差最后一驾。

    五马齐驱！

    “长老！”

    池塘内，龙炳麟、龙延瑞二人早早恭候。

    “毒囊什么时候给阿威？”龙娥英从里屋出来，“冰窖里冻半个月了。”

    “我今天叫它回来一趟。”梁渠随口应答，兀得灵光一闪。

    嘶！

    阿威在瀚台，瀚台毗邻蓝湖，蓝湖接壤大雪山……

    他想起来自己忘记了谁。

    真是不该！

    “大事太多。”梁渠拍拍额头，“不小心给这老小子忘了。”

    “长老说谁？”龙炳麟一愣。

    “简中义！”

    第三神通功成，理论上要卸磨杀驴的，奈何杀了简中义，停止蓝湖清理工作，他也没办法转移工作重心，去处理莲宗暗桩，事务众多，现如今，对付蛟龙王才是重中之重！

    龙炳麟恍然。

    龙延瑞不以为意：“凭长老如今的实力和地位，简中义算什么？抽个空把他捏死，和捏只臭虫一样，轻拿轻放。

    就是完全不避着人，凌旋他们几个能说什么吗？一人塞几万两银票，完事得了，回头写个不慎落水溺死的报表。”

    “好一个轻拿轻放！”

    梁渠哑然。

    他为什么会遗忘，不正是因为简中义的事太小？

    梦境皇朝、淮水君位，每一件事都比他大百倍！

    主要矛盾、次要矛盾，焉能分不清楚？

    世异则事异，事异则备变。

    时机至此！

    换个视角，简中义说不定真会成长为什么“天命者”的心腹大患，拦路猛虎。

    但从始至终，梁渠不觉得自己是“天命者”，更没有把简中义当成什么“目标”，自顾自地做自己事，干自己的活。

    回首望。

    从来没有什么“宿命”的碰撞。

    简中义自然而然也不会成为“目标”，对方唯一的作用，便是带出了雪山阴谋，挖出位果大事。

    地位、实力不停上涨，许多事情自然越变越小，起初那无比重要的事，变成窗上飞虫，伸一伸指头，碾一碾。

    真把“简中义”当个人物，反而看得起他。

    臭虫便是臭虫。

    虫该有虫的待遇！

    一念至此，梁渠忽然生出明悟。

    昔日老和尚为何能彻彻底底把事情交给他？

    如此洒脱，如此随性，仿佛不再关切大雪山莲宗，不再关切邪僧……

    瀑布垂流，裹满气泡的清水白一片。

    江獭尖牙叼着大草鱼从水中钻出，爪子剥开鱼肚，大河狸叼一根萝卜，掐刻度，弹墨线，爪子捻住墨线，高高拉起。

    “啪！”

    像大梦初醒。

    黑灰在空中荡扬。

    昔日悬空寺上的明王讲经骤浮脑海！

    “凡世种种，皆机缘巧合，心坚后，皆为命中注定。”

    梁渠的识海仿佛被墨线弹成两半，天旋地转，刹那漆黑。

    再睁眼。

    云海缥缈，菩提树郁郁青青，树叶摩挲，遮挡出一条条光柱。

    天朗气清，惠风和畅，万众趺坐。

    菩提叶落下枝头，飘零桌案，静静地摇转。

    “人无率尔，事不偶然！”

    “物无妄然，必有其理！”

    目视菩提翠叶，梁渠叹一声大道精妙，冲菩提树下躬身一拜，理一理衣袍，塞好衣摆，整洁盘坐，重闭上眼，一股清凉感自额心扩张，勾连小腹丹田，无数灵光迸发！

    “蛟龙、简中义，一妖一人，别无二致，人与人的轨迹，交不交叉，何时交叉，如何交叉，看似身不由己，实则皆可由自己决定，交叉出怎样的涟漪。

    它们像池塘里的瀑布，时刻不停不断地制造涟漪，而我站在池塘外投石，创造新的涟漪，涟漪与涟漪交汇，谁覆灭谁？谁强过谁？”

    “追求自我成长才是目的，而非为碾虫！”

    “合该跳脱出自我约束，居高俯瞰！择一投石‘佳期’！创造出我想要的涟漪！”

    “何时是‘佳期’？”

    “如何择‘佳期’？”

    “人不智之明，当借天地之势，以交天地之感，天人合一……”

    灵光无穷，风起涟漪。

    塘中海天使受惊，徜徉游动，渐渐聚向一处。

    梁渠闭上双目，盘坐池边。

    灵光勾连，进一步带起记忆。

    天坛记忆！

    眼、鼻、舌、耳、身、五感迸发无穷色彩，进一步推举向更高。

    适才走出静室，适才收敛的气机再度澎湃，一千一百七十八倍气海迅猛扩张！

    嗯！

    顿悟？

    龙炳麟、龙娥英看向龙延瑞。

    龙延瑞摸不着头脑。

    他没干啥啊。

    “咔嚓咔嚓。”大河狸三两口啃完萝卜，跑过来看稀奇。

    “哗啦。”

    玄龟从地下河道中钻出，乌沧寿环视一圈，没见到老蛤蟆，心中一喜，探出脑袋挥爪：“炳麟，好了没有好了没有？今天带你们去见龟王了！”

    龙炳麟抱拳：“寿爷，事发突然，长老顿悟，今日恐怕暂时去不得了。”

    “咦。”乌沧寿这才注意到梁渠，细细体会，目露惊疑，“天人合一？！”

    长老天人合一？

    这下龙炳麟几人也惊了。

    本以为只是一次简单的小顿悟，涨一涨气海……

    武圣三步！

    什么情况？

    龙炳麟、龙娥英再看龙延瑞。

    龙延瑞一脸懵逼：“我不知道啊。”

    “啧啧啧。”

    乌沧寿绕行梁渠踱步，若非炳麟手指，它从池塘出来，都没觉察到梁渠。

    此行此举，分明是与天地韵律相合，明悟天地之势，它们福禄异种同样有此本领，只是同寻常天人合一的作用和机理不同。

    “怪怪，老苏修行那么多年才刚刚迈入三境，这二十六的娃娃，今个就这么天人合一了？老咯老咯！”

    龙炳麟满怀歉意：“有劳寿爷白跑一趟，今日恐怕见不成面，我亲自随您去赔罪。”

    “无妨。”乌沧寿摆摆爪，“天大地大，修行最大，回头我同龟王一说，说这小子是因为要来见龟王，太高兴顿悟的，说不得龟王一喜，赏点宝物予你呢。”

    “万万不敢，本是失礼在先……”

    平阳山顶平阳寺。

    疤脸挥舞大骨棒，虎虎生风，冒顶寒风，带头操练小江獭。

    老和尚放下书卷，轻轻一笑。

    “五识齐备，自衍六识。”

    “哗拉……”

    清风乱翻书。

    长卷封面豁然相合。

    《成唯识论结》！

    窗外江獭哼哈，案上茶香袅袅。

    ……

    世上一切皆有脉络。

    春江水暖鸭先知，秋风未动蝉先觉。

    狩虎洞开玄光，千里追魂，心血来潮，玄光之上为天人合一。武圣化河中石，正为天人合一之显化，如河中礁石，劈波逐浪。

    若要自隐，唯有断去一刀，落作河下“碎石”，平去潮头大浪。

    除去礁石之外，河底又有石子无数，存在即有涟漪，此即“显象”！

    无数“显象”汇合，碰撞出的涟漪，此即“果”。

    天人合一，石河合一，石块的精神蔓延到天地河流之中，便可捕捉“涟漪”，避开种种“果”，追寻种种“果”。

    简中义也好，蛟龙也罢。

    “果”与“不果”、“未果”，俱在彼此涟漪的交叉之中汇聚、碰撞！

    ……

    树枝抽生新芽。

    大河狸躺在草窝里，无意识抽搐一下后腿，把哼哼唧唧的小河狸踢出去。

    龙延瑞和龙炳麟躺在屋檐上看星星。

    “炳麟哥，是不是那枚蛇妖大丹的缘故？”龙延瑞问。

    “胡说八道，蛇妖大丹哪来的这种效果？”

    “是轻拿轻放？”龙延瑞抓起一块石头，拿起放下，试图从中领悟到什么。

    “是长老天赋异禀。”

    “行吧，四月了啊，我看田埂上有的油菜开了，马上入汛期。”

    “臻象修行从来如此，动辄十天半个月，睡觉睡觉！”龙炳麟从屋檐上跳下，余光一扫，神情大喜，“长老！？”

    “呼。”

    梁渠轻吐一口浊气，从池塘边起身。

    霎时间。

    龙娥英、龙延瑞，不能动，小蜃龙、大河狸、獭獭开全聚拢靠近。

    没有第一时间回应众人的关切，梁渠闭上眼默默体会收获。

    内视己身。

    一千四百九十一倍的磅礴气海徜徉流淌。

    身体多了丝说不清道不明的韵味，浑似解开一副枷锁。

    识海之中，能清晰的感知到义兴镇内各大高手的气机。

    不是千里追魂，而是一种对周身附近“存在”的感知。

    天人合一！

    武圣第一步！

    心绪澎湃而热烈。

    真是玄奇。

    苦苦追寻不得，一朝顿悟功成。

    不算气海这等正常增长，天人合一并没有给他带来实力上的突飞猛进，但梁渠觉得自己多出一份极强的“预判”能力，实战方面会有意想不到的大突破！

    良久。

    春风拂面。

    梁渠睁眼，精光一闪。

    “炳麟，再去一趟西水，替我约见龟王。”

    (本章完)

 第1102章 我也是龟！（二合一） 

    龙炳麟一遁，龙延瑞围上来，兴冲冲追问。

    “长老，怎么样？”

    “非常好！”梁渠喜笑颜开，转动肩膀，活络静坐一月的筋骨。

    “天人合一什么感觉？”

    “开了根天线，不停接收信号。”

    “天线？”龙延瑞不太理解。

    “天线就是天眼，能看到看不到的东西，你会接受到很多平时注意不到的细节，像一条自由自在的鱼，能清楚地感知到周围每一缕水波纹，每一个小漩涡，游到哪里，对哪里水质好与不好知晓得一清二楚。”

    “哦，这个我懂！”龙延瑞以拳砸掌，“我明白了，因为特别敏感，所以天人合一的臻象高手才更不容易抓，更容易逃吧？还有捕猎，能体会到猎物往哪里逃，往哪里走，提前判断？比心血来潮更复杂精细？能主动对外，更有作用？”

    “额。”梁渠挠挠鬓角，“差不太多？”

    狩虎臻象每逢大事，心血来潮，自生警兆，天人合一比之强出不止一筹，直接从气象气球跳跃成大数据分析。

    甚至不仅如此，梁渠能感觉到，得益于江淮眷顾的缘由，他在淮江中的天人合一，应当比在外面更强三分！

    “哈。”龙延瑞觉得自己十分机敏，双手交叉，抱脖望天，“武圣三步走了一步，三成多就算过去，长老马上武圣了啊，啥时候带我去龙宫，小时候老听长老们说，从来没亲眼见过。”

    “催你个大头催！不想出来就回去闭关！”

    龙娥英瞪一眼龙延瑞，瞪得龙延瑞直缩脖子。

    “没事娥英，不会太久。”

    梁渠意气风发。

    天人合一没有实质增长力量，却增长对信息的处理，变相提升实际战斗能力，更容易遇敌存活，实打实拉近了他同蛟龙的差距，从一千里变成九百九十里，这便是阶段性胜利！

    尤其对梁渠接下来的“驱虫”计划，大有帮助！

    万事开头难，武圣三步，仅余通天绝地和叩天关！

    将来不迎，当下不杂，过往不念！

    封王前，怎么得把屋子打扫干净吧？

    干干净净。

    清清白白！

    氛围如此之好，龙延瑞当即提出夜宵庆祝。

    梁渠沉浸修为突破的兴奋之中，自无不可，偏此时，一只“褐毛硕鼠”从西到东，裹一身水渍钻出地下河流，闯入池塘，伸出爪子扒拉岩石上岸，脑袋顶摇到尾巴尖，抖掉一身水渍，重新披上怀中黄袍。

    獭獭开呲出尖牙。

    “疤脸？”梁渠甩甩衣袖，控去疤脸身上水渍，“你从过龙河游过来的？”

    疤脸颔首，爪子指向平阳府城方向，一通比划。

    梁渠领会：“大师让我过去？”

    疤脸双爪合十。

    “正好！”梁渠眉宇神气，“修为突破，合该去一趟府城，娥英，晚上不用等我。”

    “嗯。”

    “得嘞，没得吃喽。”龙延瑞放下烧烤架。

    薄云银亮，透照月光。

    天虽黑，时间不算太晚，伸手按一按獭獭开脑袋，梁渠抓住疤脸后颈脖，投没水中，施展【水行】，溜一串气泡来到平阳寺下，再腾龙落到庙中。

    树影婆娑。

    疤脸跑去沏茶。

    “大师！”

    “眼尾都浸着光，欢喜得很啊。”

    “当然啊，武圣第一步，怎么不高兴？您也高兴吧？”梁渠到书房找蒲团坐下，双手撑住膝盖，挺直腰背，朝气昂扬，双目若星，“适才天人合一，您便来唤我，是不是大师一早在山上感知到了？”

    “嗯，天人合一时，可曾有五官通汇之感？”

    “有的！触、嗅、味、听、视，五感像放大了一样，但后面又全部屏蔽消失，无知无觉，一片混沌，然后眉心里亮出一个点，顺着点往外，能重新触、嗅、味、听、视。”梁渠神采飞扬，他意识到玄机，“莫非是唯识法？”

    “然也。”老和尚笑，“八识之六，意识。”

    “意识？”梁渠稍稍收敛兴奋劲，咀嚼言语，“那我顿悟出来的，究竟是天人合一，还是意识？”

    水雾氤氲。

    疤脸端一个朱红漆盘，奉上香茗。

    “‘今何异，古何殊。本同途。若明性理，一点灵台，万事都无’。记得学《降龙伏虎》时，我同你说的话么？”老和尚反问。

    梁渠正经神色：“大师您说以前佛家不讲丹田，后来好用，便也称丹田，是这个吗？”

    老和尚颔首：“佛家不称天人合一，称意识，是人之综合感觉，所形成的知觉和思维，以整个天地世界为对象，凭你的知觉，去观测天地，得到的反馈，便是意识。”

    触类旁通。

    梁渠对天人合一多出一重理解，举一反三。

    “观测世界的终究是人，人对观测的作出判断，岂不是会判断错误？或者，自己观测到的，便一定是真实么？”

    “自非如是，故尔，大顺有钦天监，有四野经天仪，有乾坤万象仪，大乾有星辰命盘，北庭有长生天广萨帐。

    国器没有情绪私利，比人判断更精准，更比人看的远，其又汇举国之力，更能干扰天地反其道行之。”

    话罢。

    无数记忆浮上心头。

    昔日河泊所携武圣玄兵偷袭鬼母教，对付八爪王，偷袭丹脉，全离不开钦天监……

    境界不同，视角不同，见解不同，亲身经历之下，梁渠的许多认知一下串联起来，不再是知其然而不知其所以然。

    大顺、北庭、南疆、鬼母俱有相同之物，屏蔽和反屏蔽。

    “原来如此……”梁渠恍然，他摸索下巴，“那武圣的存在，能不能被国器干扰呢？”

    “今时今朝不能，是以武圣为国之柱石，不可妄动，以后之事，犹未可知。”老和尚摇头，“大乾之前，所谓有浑天仪，武圣之玄兵尚无法遮蔽。”

    梁渠点点头，兴奋之余多出思考。

    武道永远是发展向上的。

    切莫将一刻当永恒。

    否则。

    等将来冒出一个打破常规事物，固执己见者等着吃大亏吧。

    “真能屏蔽武圣，天下便要大乱了吧？”从这点上看，梁渠本人是偏保守的，不太愿意打破现在安稳的生活。

    人便是如此，微末时求变、求改、求新。

    待得不一清二白了，有上一间土屋，二亩水田，只希望什么都不变，哪怕屋檐下筑巢的燕子，明年都不要多上一只。

    “将来之事，自有将来人说，干扰玄兵不过左右一二百年之事，距干扰武圣，差有十万八千里。”

    梁渠松一口气。

    经天仪这等国器，一如内燃机的有效热效率，拔高一点，困难非常。

    绝非某个人灵光一闪，想到一个好点子便能提升功率的，而是要漫长发展，不断汇总，起码最近几十年乃至几百上千年，不用担心遭逢大变，他转而意识到另一个问题。

    “大师，您从未给过我意识的修行法门，却又清楚明白地说是意识，是否《唯识论》后面的几识，全要靠自己悟？”

    “然也！”

    梁渠了然。

    时至今日，距离老和尚给出五识，已经过去有好几个年头，《唯识论》再不曾有新的法门，梁渠一早好奇是不是中间出了什么问题，或者根本没有后续法门。

    今日一瞧，果然如此。

    老和尚拨动手中念珠。

    “第六识，为五识之衍生，同天人合一一般，需个人领悟，且此识得知见障，‘有心栽不开，无心插柳柳成荫’，无心比有心修行更有裨益，老衲担心你事先知晓，会心存刻意，故而未曾告知。”

    嘿。

    甭说。

    梁渠真有点懂这玩意。

    人处于紧张工作状态时，负责注意力、计划的区域，会一直处于收集信息和记忆的紧张工作中，此时灵感反而很难流动。

    当人处于休息状态时，此区域失去对头脑的控制，人们不再关注视觉、听觉、嗅觉，反而能天马行空发挥想象力。

    故而人上厕所和洗澡的时候，记忆力和思维性反而会更好！

    因为此时念头无端发散，更容易把握住一些“虚无缥缈”的灵感！

    意识，第六感，天人合一，正是这么一种“虚无缥缈”之物。

    “还以为是第五重川主斩蛟天赋异禀，我才那么快天人合一，现在看，《唯识法》的前五识应该有帮忙，二者相互作用……这消息得瞒住，不能告诉师兄和娥英他们。”

    梁渠师门和亲近龙人，全修行有《唯识法》。

    按意识激发概念，不说出来，更利于修行。

    “那大师，《唯识法》中的第七识和第八识呢？”

    当年梁渠囫囵吞枣。

    第七识，为潜在识；第八识，为一切之根本的种子识。

    除了名字，其余一概不知。

    老和尚答：“第六识意识，为向外观测天地；第七识反其道行之，为意识之根源，向内求索；第八识，属世界一切的本原，含藏一切现象的‘种子’，一生万物之‘一’。”

    “传闻熔炉要攥取位果，位果为某一权柄具现，此处奥妙，是否同向内求索有关？亦是某种条件制约？”梁渠根据狩虎洞开玄光和臻象天人合一，大胆猜测。

    “不知。”老和尚摇头。

    没有失望。

    满打满算，老和尚压根没成罗汉多少年，距离熔炉遥遥无期。

    不知道很正常。

    不过梁渠自己不一样。

    身怀泽鼎，他接触到不少特殊东西，例如【眷顾度】、【统治度】！

    来时入水，梁渠体会更深刻，【眷顾度】显而易见对天人合一有帮助，对“涟漪”的感知更清晰，除去方圆十数里的“小石头”，甚至能体会到更南边有位“礁石”，遗世独立，仿佛茫茫雪地中，竖一块黑碑。

    毫无疑问。

    宁江府。

    越王！

    感知到宁江府，感知不到蛙王，范围一下圈定出大概。

    “更高一层的【统治度】，向内求索……”

    梁渠不禁回忆起大同府悬空寺，【眷顾度】头一回扭变为【统治度】，正是他在悬空寺上时，发生了舍弃【眷顾度】，先行下手夺取遗泽的心态转变！

    灵光碰撞，脑子痒痒的。

    梁渠抓抓脑袋，挠挠鬓角，眼神上移作思索状。

    老和尚无比惊讶。

    怎么听完后，一派若有所思，很有经历的样子？

    这……对么？

    “你有想法？”老和尚问。

    梁渠开口：“第七识，高于第六识，又不同于第六识。”

    很有见地的一句废话。

    老和尚没有言语。

    梁渠咳嗽两声，遮掩尴尬，一时间不知道该怎么解释，思索半天，结合【眷顾度】，自以为找到一个绝妙的比喻。

    “第六识是天地青睐你第七识是你让天地青睐，欸，照这么说，第八识种子识，是不是你青睐天地？”

    说着说着，梁渠自己思维发散。

    老和尚眉头轻皱，同样陷入沉思。

    四关七道。

    皮肉骨血（腑）。

    奔马、狼烟、狩虎、臻象。

    夭龙、熔炉、化虹。

    世上有没有真化虹不得而知，没有事迹而有传说不足为奇，毕竟熔炉肯定有，有熔炉，对化虹有展望不足为奇。

    境界永远没有所谓的头。

    路是走出来的只要想走，有尽头么？

    两人对坐，默至茶凉。

    “学道，乃是天下第一至大至难之事。”老和尚感慨。

    “慢慢来嘛。”梁渠嬉皮笑脸，“有的走就走，没得走就停下来看风景，看看别人怎么走，能跟就跟，跟不上原地搭个屋享受！”

    “哈哈，云聚云散本无住，偏要去‘空’它，理也。”

    长谈，夜深。

    梁渠觉得今天去不了杨府，大半夜有点打扰，索性留下来同老和尚交流论道，学习学习怎么收回天魂、地魂。

    通而绝天魂，通而绝地魂。

    人有三魂七魄，三魂即‘天魂、地魂、人魂’，古称‘胎光、爽灵、幽精’。

    通天绝地，即斩天魂、断地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。

    每个人斩断的方式不同。

    “燃灯！”老和尚答。

    “燃灯？”

    “燃灯，焦线，干灯油，蒸出一缕缥缈青烟……”

    获益匪浅。

    天明。

    拐个弯拜访完杨府，留下吃顿早饭，陪同许氏说点乐呵话。

    梁渠收到龙平江传讯，答应后天来家里吃饭，匆匆再返池塘。

    “走了走了！”乌沧寿招爪。

    “今日有劳寿爷带路，来日定塘中做东。”

    “小事小事，日后有蛇妖肉吃，再喊我就成。”

    “一定！”

    梁渠和龙人跃入池塘，以及麾下首席外交大臣肥鲶鱼，追随乌沧寿一路西行。

    中午。

    锵！锵！

    青山绿水前，两只耸背大虾头顶额剑，交叉相碰，荡出激烈锐鸣。

    “来者何人？”

    “报上名来！”

    “是我！”乌沧寿慢悠悠上前，“怎么又换了新虾，剑一十二和一十三呢？”

    “我道是谁，原是寿爷！放行！另回寿爷话，我们是剑一十七和剑一十八，剑一十二和一十三大哥昨天约定比斗，互相挑了对方虾线，受伤厉害，今个家里躺着呢，临时换我们来顶班。”

    “我说呢，新面孔，比斗就比斗，别老动不动挑虾线，多危险。”

    剑虾一触即分，梁渠跟在乌沧寿身后，冲两位陌生剑虾拱拱手，肥鲶鱼有样学样，自来熟地挥舞长须，想要同门卫攀关系。

    嘀嘀咕咕。

    剑虾大惊：“你也是龟？”

    肥鲶鱼用力颔首，以拳砸掌，全摊开来愤愤颤抖。

    吾幼时为蛇妖所害，掀我龟壳，断我四肢，扁我头颅！

    呜！

    气泡呼噜噜。

    梁渠调头返回，一把抓住肥鲶鱼的两根长须，拉住嘴巴向前拖行，向两位剑虾拱拱手。

    (本章完)

 第1103章 大圣，收了神通吧（二合一） 

    锵~锵！

    额剑相碰，清音环荡。

    绿水青山，藻地茸茸，剑虾两列恭送。

    前前后后不消半个时辰，一行人调转方向，乘坐肥鲶鱼，复从龟族族地出来。

    梁渠端坐大头，神情恍惚，怀疑自己是不是被人做局，删除掉一段时间和经历，他回头看龙娥英，不确定问。

    “我见了西龟王？”

    “见了。”

    “同它说了话？”

    “说了。”

    “是说对付蛟龙？”

    “嗯。”

    静默片刻，梁渠再问。

    “成了？”

    龙娥英少许迟疑，点点头。

    “应该是成了。”

    梁渠转头看龙炳麟，再问：“成了么？”

    龙炳麟同样满头雾水，猜测道：“长老先见之明，许是近来我龙人族关系联络得勤，龟王有所预料，早有决定？”

    梁渠一早让龙炳麟去试探西龟口风，龙人族和龟族勤加走动，事到临头，水到渠成，也算合理……

    “哎呀。”龙延瑞大大咧咧，“有什么的，想那么多，我旁边听得清清楚楚，龟王答应下来同咱们一块对付蛟龙。

    要我看，江淮四大妖王，蛟龙和铁头鱼都是佞臣！当炼大丹！蛙王不曾沐浴多久龙恩，有感情而不深。数来数去，唯有西龟王，感情深，为龟敦厚，大大的忠诚！

    长老，日后你坐上龙君宝座，我娥英姐后位一个，海坊主皇商一个，蛙王将军一个，剩下来的便属龟王，该封丞相啊！”

    话罢。

    两根长须笔直竖起，雨刮器一样左摇右摆，吸引目光。

    确认所有人都看向自己，肥鲶鱼收回长须，拍拍肚皮，清清嗓子，洋洋洒洒，高谈阔论。

    不对。

    都不对！

    此事同龙人有关，但不多。

    能成功，究其原因，是天神麾下第一悍将的自己打入龟族，三口一条鱼，连吞百八条，凭借鱼格魅力，震撼全场，业务能力突出，故而顺利拿下业绩，促成此番洽谈，合当自己首功！

    另有蛙王，同样是它首功。

    没有凶牙将，龟王、蛙王不会参战，不会参战等于没有参战。

    一番推理，可证得：蛙王、龟王参战，等同凶牙将参战，而蛙王、龟王没有参战；蛙王、龟王战功，等同凶牙将战功，而蛙王、龟王没有战功。

    综上所述。

    龙宫将军和龙宫丞相，以及龙宫秘宝，全都是自己的！

    “啪！”

    梁渠跺一脚，让肥鲶鱼好好往前游，别没事分心偷听插嘴打岔，顺口鼓励一句。

    “没错，阿肥你居功至伟，可论首功，还是差那么一些，有机会，再拉一个妖王来吧。”

    再拉一个妖王！

    神降大任于斯鱼也，肥鲶鱼须子猛地对折九十度。

    “哈哈哈，妖王？阿肥你上哪找？东海里么？知道东海往哪去么？”龙延瑞无情嘲笑，淮江不及曾经鼎沸，放眼望去，偌大五湖，哪里还有妖王可以拉？

    肥鲶鱼想甩甩尾巴，把龙延瑞甩下去，奈何天神在背上，须子对戳，闷闷不乐，心头悄悄记上一笔……

    梁渠没当回事。

    他回望即将消失视野中的龟族族地。

    出乎预料的一次碰面。

    今日来西水之前，梁渠打好一肚子腹稿，准备一堆说辞和敌我实力分析，成功几率，包括战后龙宫秘宝利益分配，有八成把握将西龟王劝上马车，共抗蛟龙。

    蛟龙是外来贼，而辅佐白猿有从龙功，西龟昔日更同蛙王联手，保全龙人族、龙鲟族残部，双方素有旧隙，退一万步讲，都是后者更为有利。

    岂料事到临头，西龟王上下扫视良久，单单问了点不大相关的生活问题，唯一涉及事件本身的，是秘宝分配和时间，秘宝方面还没讨价还价，龟王直接答应下来，单要求时间往后推迟一年，推到明年五月之后，它亦需要时间准备。

    一年。

    即明年动手。

    不算长，尚在梁渠计划的余量之内，他同意下来。

    然后就没有然后。

    事情办成，西龟王不留吃个晚饭，他们转身离开。

    许多事前准备全成无用功。

    “无论何种目的，打断蛟龙进程，把淮江搅浑，总归一件好事……”

    梁渠思索，他猜测，再不出手，要不了十年，甚至更短，蛟龙王便要“神功大成”，开启长蛟走水仪式，晋升妖皇。

    到时候水猿大圣更进一步的路，很可能被蛟龙先行堵死！

    他可没忘记。

    水猴子到泽狨，泽狨到水王猿，全有眷顾要求，并非攒满精华即可，只不过水猴子到泽狨，事先完成，泽狨到水王猿的五点眷顾亦不难达成。

    假若西龟王一样有君位野心，那进程同蛟龙王又有不同，起码要拖到龙君消失二甲子的极限，反而给梁渠更宽裕的准备。

    到时会不会有“天生真龙”出来搅局，又是另外一个局面和说法。

    “五驾马车，搞定！”

    血煞神通、露种、五大妖王、内部卧底……

    该准备的，能准备的全准备到了奇袭计划有条不紊。

    梁渠吐一口浊气。

    “炳麟，你暂时在龙人族，同之前一样负责妖王联络。延瑞，你回家，马上出海船队要来平阳卸货，三长老闭关，族里有什么需要的，你要负起责任来，多关心关心。娥英，记得准备一下地图和罗盘，明天咱们去砗磲族地！”

    ……

    翌日。

    梁渠收拾收拾，准备去东海，河泊所的吏员送来一张请柬。

    “都尉，请柬。”岳炎宇躬身。

    “什么请柬？谁的请柬？”

    梁渠翻了翻大红请柬，没记得最近有什么大事，难不成是三法司、缉妖司的统领晋升了臻象？

    不应该啊。

    年后二月末，家族带资源回来，置换到天地长气，这不算完，食气五难尚有二，他们又得去一趟钦天监，算出适合个人的食气介质，搜罗寻找。

    即便介质容易找，不是什么三条腿的蛤蟆，七十岁的金蝉，来来回回保底再一个月，如今刚刚四月，左珩他们有没有“食气”都不知道呢。

    “是柯大人的婚柬。”

    “嚯？”梁渠一惊，回想起柯文彬也谈了很多年的感情，时光荏苒，女方估计有二十出头，应该练了点小武，“什么时候？”

    “六月二十七日，下下个月在帝都。”

    “行，我有要紧事，你回河泊所说一声，一定准备厚礼。”

    “是！”

    梁渠翻阅请柬。

    修行者的婚恋同常人大不相同。

    他自己属于例外，正常武师考虑联姻，结婚都比较晚，到了臻象，结不结婚都没什么太大关系，像徐岳龙，他已经是家族强大的一部分。

    至于传宗接代，徐文烛徐将军可是家中老三，人丁兴旺，没什么太大压力。

    “年节时候，师娘好像还给陆师兄他们说亲了？”

    梁渠回想起来，失笑摇头。

    好事，便是今后挨个送礼送什么有点费脑子。

    罢，家务事该是娥英操持，娥英去想。

    “娥英，地图罗盘带了吗？”

    龙娥英举起双手，摇一摇手上罗盘和地图。

    “得嘞。”白球横生，白猿出世，托举老砗磲，“老贝，出发喽！”

    “哎，慢些慢些！”

    ……

    东海。

    从联通海渊宫的水道中出来，白猿单手托举住三丈老砗磲，另一侧肩膀上坐着龙娥英。

    “东南方向……”龙娥英校准罗盘，食指一点，“这边！”

    “好嘞，听夫人的，砗磲族地，前进！”

    水流呼啸，无数双小手托举梁渠，拉出白气泡，飞速遨游东海。

    “哗啦。”

    大虾缩入壳中。

    小鱼遁逃。

    三天后。

    鱼群环流，地毯式搜索，一无所获。

    白猿环视一圈。

    “老贝，你确定是这里？到底记不记得啊？”

    “唔，稍安勿躁，稍安勿躁……”老砗磲落到地上，摸索许久，迟疑道，“许是再往前？”

    梁渠：“……”

    这老东西不会是出来太久，忘了老家吧？

    万幸。

    一连寻找了小半个月，一猴一龙人一砗磲，终于根据鱼群提示，寻到一片茂密的藻林，林中水藻粗壮有十数丈，绵延无尽，中间夹杂繁多死鱼，小鱼小虾围绕死鱼进食。

    金目控制的小精怪模糊反馈，这是一片死亡藻林，有进无出。

    有东西做局！

    老砗磲大为兴奋，径直闯入其中，带领梁渠走走停停，绕行许久。

    本一片青绿的水藻林兀然消失，眼前豁然开朗。

    峡谷绵延。

    阳光，白沙滩，白沙滩中黑色礁石林立。

    礁石之上。

    砗磲！

    好多砗磲！

    个个饱满，张大嘴巴沐浴阳光。

    虽没有老砗磲夸张，体长全在三尺往上。

    春天到了，万物复苏，大东海又到了砗磲们交流的季节。

    “哈哈！”

    白猿双眼绽放光芒，正欲上前，临近砗磲忽然一阵抽搐，喷出一股白流，一部分消散水中，随波逐流，一部分散向其它砗磲。

    梁渠意识到什么，脸色豁然一变，将龙娥英按进怀里，【涡宫】开合，涡水形成【涡神甲】，全方位无死角隔绝开来。

    砗磲族的繁衍方式属实“放荡不羁”。

    各自排到水中，之后的事情全随缘。

    水流异动，让交流中的砗磲觉察异样，见到白猿，大惊失色。

    “你是谁！怎么闯入我族圣地！”

    “族老！族老！”

    “夭寿！夭寿！猴子敌袭！”

    “嘭嘭嘭。”

    砗磲闭紧外壳。

    “也不是全和老砗磲一样古板嘛。”梁渠听着有砗磲族口音的话语，对比起老砗磲满嘴的“之乎者也”，有种差异感“老贝，上！”

    “吾辈从容坐定，勿遽勿遽！”

    老砗磲自白猿身后徐出，瞬间吸引砗磲目光，一片惊哗。

    “大妖砗磲？”

    “不，我的眼睛就是尺，离三丈差有两寸，三年内，必入大妖！”

    轰！

    砗磲大妖，这，这是唯有寥寥数位族老才能达到的恐怖修为！

    顶尖高壳！

    “这是哪位大长老当面？”

    “未曾见过，莫非是云游在外的浪子？”

    “好生厉害！”

    老砗磲心中不无得意一阵暗爽。

    砗磲族修为，以体型而一目了然，能压过它的没几只，它往这一顿，顷刻掌握话语权！

    “搞快点。”梁渠催促，他已经收到龙平江的传讯，出海船队已经到江淮大泽了，身为都尉，得在场才行。

    情绪被破坏大半，老砗磲不情不愿：“此间主事者何磲？”

    “是二长老，有贝去寻，长老马上来了！”

    话音刚落。

    一个体型横跨三丈，比老砗磲更大出一圈的砗磲竖直地面，壳中软肉蠕动，逐渐爬行靠拢。

    真正的砗磲大妖！

    不是老砗磲这样的半吊子！

    二长老并不认识老砗磲，然而海中砗磲那么多，有不认识的实属正常，瞥一眼白猿，毫不留情地喝骂：“尔既为砗磲，自知族规，何得引外人至此？”

    这古文，这腔调。

    对味了！

    老一辈果然有老一辈的交流方法。

    老砗磲没有气恼，单刀直入，开门见山，直言白猿是它游历在外认识的高手，要来族地摸一摸砗磲珍珠，摸完不会有何损伤，只是某种心境上的修行方式。

    砗磲族一听。

    摸砗磲珍珠？

    那是砗磲的命根子！

    青年砗磲亦不情愿。

    二长老懒得回复，径直驱赶：“速速离去！勿谓言之不预！”

    老砗磲尝试劝阻。

    来来回回，反复拉扯。

    白猿坐在礁石上，见二长老怎么都不答应，肩扛龙娥英起身。

    “哗啦。”

    见白猿行动，二长老以为对方终于要放弃，嘲弄催促：“去之勿返！”

    然而，白猿没有往外走，自白沙间烙印上脚掌，径直来到二长老面前。

    原本意图说服二长老的老砗磲心领神会，闭口不言。

    叨叨半天你不听，给猴头干着急了吧！

    能来文，非得来武。

    猴头别的没有，手劲贼大！

    敌人不仅不走，还居高临下地俯瞰，如此冒犯，二长老勃然大怒：“止步！汝欲奚为？！”

    阴影投照到贝壳之上。

    白猿仰头望一眼正午天光，张开大臂，蓦然弯腰，横抱住二长老。

    龙娥英抓住猴毛，顺势往上爬动，站立至肩膀。

    腾。

    白沙纷扬。

    “放肆！”二长老腾空离地，怒不可遏，当即紧闭大壳，“蜉蝣撼树！吾体承天罡汝何虫豸，能剥吾壳耶？！”

    它看出白猿实力不凡，极有可能是三境大妖，自己连通大地的重量对方都能承受，但是无用！

    它为二境，凭砗磲天赋，区区三境大妖，绝不可能威胁到它！

    白猿充耳不闻。

    三丈外壳太大，它翻转一阵，找到合适的发力位置，逐渐收紧大臂，肌肉块块隆起。

    “崩~”

    大妖砗磲感受到外壳巨力，心中微惊，但仍游刃有余，嘲讽：“啜粥未饱耶？力弱如闺娥！”

    白猿没有回话。

    “崩崩崩。”

    像铰链弹簧拉到临界。

    大妖砗磲面色微变，然口气不变。

    “糟糠不汝饱？刍薪尚难负！”

    “汝枵腹作工乎？畚土未及妪！”

    “羸甚！羸甚！挥椎似拂尘！”

    “砰！”

    什么声音？

    青年砗磲一惊。

    叫嚣之声忽然消失。

    本气定神闲的二长老沉默寡言。

    是说累了么？

    水波中似有无形的压力蔓延，让所有青年砗磲喘不上气。

    白猿双臂肌肉膨胀数倍，金目熔金，犬牙暴突。

    “吼！”

    一声低喝。

    令人牙酸的挤压中。

    “咔！”

    二长老面色惊变。

    “释手！莫相逼！”

    “咔咔！”

    “解！亟解！”

    “咔咔咔！”

    “触讫速行，诺不旋踵！”

    “咔咔咔……”

    “大圣！且住神通！且住神通！”

    “砰！”

    砗磲落地，砸出凹坑，沙尘一片。

    梁渠拍拍手掌。

    “二长老，早说嘛，你早说嘛。”

    (本章完)

 第1104章 铁壳铮铮，手眼通天（5k，二合一） 

    “你早说啊！二长老，你要是早想下来的话，你就说话嘛。你不说你想下来，我怎么知道你是真的是想下来？虽然你很有诚意地望着我，可是你还是要跟我说你想下来的……”

    “苦也！止咒！止咒！大圣，轻饶吾顶！”

    “为什么……不……早……说……”

    “呼噜噜。”

    气泡飘起，眼见砗二长老险些背气，白猿挪一挪胯，抬一抬腚，两腿一撑，顺势一个后滚翻，从二长老身上离开。

    失去重压，大贝壳猛地张开硬壳，往外喷吐水流，隐隐飘出两缕血丝。

    “咳咳咳……”

    死寂。

    青年砗磲一阵颤抖，不是索然无味，而是深深的恐惧！

    白猿干了什么？

    抱杀！

    不是砸，不是撬，不是钻。

    是抱！

    寿长，壳硬，砗磲族唯二的看家本领，可谓一身能耐尽在外壳之上，更是接近弧形结构。

    换言之，磕鸡蛋有很多方式，偏偏有人选择最困难的——捏！将力全部分散开！

    自然，砗磲外壳不是一整个弧形整体，没办法像鸡蛋一样完全均匀地分散受力，可白猿的所作所为，属实吓到它们。

    目睹二长老外壳上若隐若现的纤细裂缝……

    滂湃巨力！

    怪力！

    外壳无法抵挡，剩下来的全是无用功。

    族群里来了一条大黑鱼，不可力敌！

    该死。

    今日大长老外出，不在族地之中！

    老砗磲同样吓一跳，它知道梁渠劲大，没想到梁渠劲那么大！二境砗磲的外壳都能捏得生生承受不住。

    它可是清楚，梁渠鬼头鬼脑，还有一个火烧冰冻的法子呢！

    诚然，寻常火烧冰冻对臻象用处不大，对环境抵抗极强，但梁渠如今一样能寻出不一样的“火烧冰冻”，像他身旁的小女娃，夏天往池塘造冰山，冻得直抽抽。

    “噗噗！”

    砗二长老缓上劲，喷吐出三颗巨大的砗磲珍珠，珍珠白得耀眼，上头有浓郁的火彩纹，直径超过三尺，一米有余！

    “怎么那么大？等等，就三颗？二长老别客气，茶七，饭八，酒十分，小的我也要，不嫌弃！”

    “单三颗！”砗磲搬家，蚌不住，砗二长老愤愤开口。

    梁渠狐疑，望向老砗磲，他记得老砗磲明明有好多颗，超过两手之数，有大有小，不一而足。

    “孕珠为吾族之道也，纳异物而化躯壳。修途有二：一曰专一而精，一曰兼采众长，二者相济，各擅其优。”老砗磲解释。

    梁渠恍然。

    将材料包裹形成珍珠，然后炼化同化为躯壳，有砗磲专一，找准一种或数种材料，快而美丽；有砗磲爱搞合金，大杂烩，性质全面，甚至有点特异性。

    两种修行方式在砗磲族中五五开，类似于合金和纯金属。

    不知道带来的水泽精华有没有区别？

    梁渠手掌三尺出头，险些抓握不住这颗巨大的砗磲珍珠。

    砗二长老一阵抽搐，珍珠蕴养如此之久，从未被人触碰过！

    摸一摸？

    哼！

    它愤愤瞪向老砗磲，只有这等蠢笨之磲，才会相信此番说辞，轻易引狼入室！

    磲奸！

    自己这一条裂缝，少说要修养半年！

    老砗磲老神在在，毫不在意，反正它少小离家，从来不在族群中厮混，别磲不认识它，它不认识别磲，不用处理磲际关系。

    【水泽精华+243】

    【水泽精华+312】

    形势比磲强。

    堂堂砗二长老都服了软，余下青年砗磲远不及长老强大，没什么好言语，纷纷展开大壳，自身前吐出自己的珍珠。

    梁渠一手托举大珍珠，一边行经过去，体会波光闪烁，把族内珍珠全摸个遍。

    泽鼎震颤，浪潮涛涛。

    蓝潮颜色愈发深邃。

    【水泽精华+75】

    【水泽精华+34】

    一路走过去，族地中林林总总有上千个大小不一的大砗磲，有精怪，有妖兽，大妖唯二，老砗磲实力能排第三。

    配对交流的砗磲多是精怪，能到二丈往上的，多属长老，负责传承知识。

    摸完最后一颗小珍珠。

    蓝潮冲刷鼎壁。

    【水泽精华+二十万一千六】！

    【水泽精华：三百二十四万三千六】！

    白猿握紧拳头。

    二十万！

    水泽精华再破新高！

    事实证明，无论哪种修行，精华含量率大差不差，砗磲珍珠质量在一众有机宝石中最差，当年老砗磲一个才一万，砗二长老比老砗磲强，翻了一倍半多，有整整三万。

    舒坦！

    收获二十万，梁渠略显激动，毕竟只出来晃了不到半个月，四舍五入，日入一万！

    现在泽鼎里的每一点精华，都将化为明年打向蛟龙的子弹！

    就喜欢这种横财！

    再看峡谷刺豚。

    辛辛苦苦挖矿一个月，不过两千，还得被截留给“不能动”、拳头、圆头它们，这种收获感就再一次放大十倍。

    将最大的一颗珍珠还给二长老，梁渠拍拍娥英屁股，让她重新坐下，招呼老砗磲准备走人，雷霆质问炸响全场。

    轰！

    “宗地之内，焉容异客窥焉？”

    一波未平一波又起。

    天音滚滚，水流呼啸。

    刹那间。

    一只体型接近五丈，冠绝砗磲之最的庞然砗磲闯入族地，硕大贝壳通体纯白，比之砗磲，更像白扇贝，一张一合，扇动水流，以一种迥异于寻常砗磲的速度飞速靠近，气势汹汹！

    “砗大长老！”

    “太好了，是大长老，我们有救了！”

    “长老，炼了这不知天高地厚的猢狲！让它知道我砗磲族有多硬！”

    “没错，我砗磲族铁壳铮铮！此前权且是为隐忍！”

    砗磲迫不及待地吞服珍珠，其后似收到召唤，行动迟缓的身躯腾空而起，环流如鱼，纷纷归位，结合某种奇特阵法，变出一个巨大的砗磲虚影，一改防守姿态，凶悍非常！

    砗二长老澎湃狂喜，随一众砗磲升腾上天：“兀那猴头！大圣？呸！山野猢狲，少智精怪，此乃我砗磲先辈仪轨……”

    老砗磲快速解释：“昔吾族出妖王，遗仪轨，旦入蜃腹，漏下廿刻，尽化脓水！”

    入了砗磲，一时三刻，化为脓水？

    梁渠眉头一挑，望向天际百丈之高的砗磲虚影，大长老归来，收敛众砗磲，张开骇人大壳，似能吞天噬地，威力无穷！

    天地动荡，砗磲从天而降！

    这一招。

    无人能挡！

    金光一闪，似有什么自天际一闪而没。

    砰！

    虚影崩溃。

    漫天砗磲纷纷坠落，摔倒沙坑。

    大长老头晕目眩，连滚带翻，滑出去几十丈，二长老壳上裂缝再扩三分，挤出气泡。

    两头砗磲齐吐白沙，一脸懵逼。

    发生什么事了？

    老祖宗的仪轨呢？

    不等两位千岁砗磲想明白，大脚踏下，扬起沙尘。

    哗！

    一根青龙大柱浮现白猿手中。

    一千四百倍气海，骤降一千！

    嗡！

    冥冥气机缠绕龙柱，一股由身体蔓延到精神的恐怖锋锐直冲面门。

    大长老愣怔一瞬，惊声尖叫。

    “大圣！且住神通！且住神通！”

    轰！

    天地无声。

    半晌。

    “呼噜。”

    小鱼自水藻从中试探钻出，被突然的说话声惊走。

    “早说嘛，都说了要早说。”

    大长老张开外壳，睁开小眼，望着身侧一分为二的峡谷，无数沙尘似寻到出口，汇成小股“溪流”，瀑布般滑落。

    它浑身战栗，情不自禁喷吐出一蓬白沙，像成熟堆满孢子的牛屎菇炸开，纷纷扬扬。

    “咔嚓。”

    岩块崩裂，泥石流般塌陷。

    五丈身躯倾斜，大长老险些滑落下去，一只大手抓住。

    梁渠把大长老拉上来。

    “摸一摸大长老的大珍珠！”

    “噗噗。”

    【水泽精华+五万一】

    【水泽精华：三百二十九万四千七】

    大长老不愧是大长老，精华含量当之无愧的砗磲族第一！

    “再会！”

    手段粗暴了些，但毕竟无冤无仇，还占了便宜，梁渠拱拱手。

    搞定收工！

    一抹白流消失天际。

    大长老望着完好无损的珍珠，生出困惑。

    战战兢兢的青年砗磲张开一条缝隙，悄咪咪环顾四周。

    “还有一件事！”

    砰砰砰！

    一阵绵密的碰撞声，大长老刚吞下砗磲珍珠，吓得再吐出来。

    梁渠环顾一圈，没有在意，手托老砗磲，肩扛龙娥英开口：“感觉你们砗磲族完全能开展一个业务分支啊，反正有砗磲不爱动。”

    大长老、二长老面面相觑，小心问：“何贾？”

    “保险柜！”梁渠竖起一根手指，“打个比方，人族有个地方叫钱庄，钱庄里会有地方专门存放银两，放在坚固的柜子中，武师看管。

    你们砗磲完全可以开展私人业务，跑到别人家中，当个镇宅兽，反正我随口一说，怎么办再商量，有需求可以去海渊宫寻海商海坊主，让海商去平阳联络一个叫梁渠的人。”

    大长老、二长老完全没听到心里去，只一心想让瘟神离开。

    “是也是也。”

    “对乎哉对乎哉。”

    ……

    一趟砗磲族地，轻松入账二十五万！

    梁渠沟通泽鼎，像抱个聚宝盆。

    美滋滋。

    “你怎么总有那么多鬼点子。”龙娥英抓住白猿后颈毛当扶手。

    梁渠食指点一点太阳穴：“未来水君智慧的头脑！”

    老龙君能同朝廷做生意，他只会做到比老龙君更好！

    万类霜天竞自由。

    被夹在腋下的老砗磲一愣，勾勒起了相当久远的记忆。

    似乎是丰埠县。

    “不知道你能不能听懂话，我呢，今后的江淮河水神，江淮河知道不，就是你生活的这一整个地方……”

    彼时一个四关小鬼大放厥词。

    一晃眼……

    “它们好像没放在心上的样子？”龙娥英问。

    “无所谓，我随口一说，干不干随它们。”

    砗磲珍珠毕竟被蕴养，理论上并非一次性吸空就没有，只不过短时间内再触碰价值不高。

    此外，梁渠发现，吸引水泽精华似乎是高境界砗磲的能力之一，若是能全聚集起来，能不能布置出一个“聚灵阵”？

    ……

    返回平阳。

    “阿水，又跑哪去了？出海船队今天就来。”

    “晓得晓得，这不是按点回来了么？没错过啊。”梁渠掏出印章，往点卯册上盖个章，如此便算“画卯”。

    “我怕你回不来呢？话说怎么我们传个消息费劲吧啦，帝都一去一回保底两个月，你好像不管跑多远，从来不担心跑出去收不到消息一样。”徐岳龙按住梁渠肩膀，“是不是陛下偷偷给你了好东西？小紫电船一样的神通令？”

    “朝廷有这种好东西，哪轮得到我用。”梁渠摇头否认，“我只不过是善于利用时间，做出规划而已。”

    狗屁时间规划。

    旁边的项方素、柯文彬撇撇嘴，半个字不信。

    梁渠神神秘秘的，水里有一大堆朋友，指不定有能鱼异士。

    妈蛋，这家伙成天不办公，自己的活全让龙人跑腿干，单单挑个日子来盖章。

    自己怎么找不到一个能帮忙办公的娘家？

    正常家里有三个壮汉，都能成为村霸，横行一地。

    梁渠娶一个老婆，附赠一个种族，臻象不谈，几百上千个水下壮劳力，全特么是中坚狼烟、奔马，除开极个别有任职，河泊所出薪俸，剩下全自带干粮，赚得人头皮发麻。

    “阿水，有没有门路？”柯文彬绕到梁渠身后，给他捏肩膀，“搞点人头大的珍珠？”

    同僚十年，一撅腚，梁渠就知道放什么屁。

    “想送给你老婆？”

    “嘿。”

    东家一老婆，富来三五年；昔日贫於我，今笑我无钱。

    老婆称呼古早有之。

    梁渠坐于大堂，双脚靠上桌案：“说吧，要什么珠？我找找门路，看看能不能给你搞来。”

    “蚌珠！”

    “想屁吃！”梁渠撇嘴，“人头大的蚌珠？海渊宫天板上专门收藏一颗，满打满算也就人头大，几乎为蚌珠极限，人头大的砗磲珍珠你要不要，滴溜圆。”

    “砗磲不要，水里太多。”柯文彬摇头，“搞点稀罕的。”

    “拳头大的血蚌珠？”

    “这个好，就这个！”

    “我手上没有。”梁渠摊手。

    “哈，这话说的，水哥没有，但水哥你有的是办法有啊！”柯文彬手上加大力度，“谁不知道江淮泽野里，谁都不行，就属您水哥手眼通天，蛟龙王都得卖给您面子！”

    “其实你找错了人，我知道哪有不假，但你也认识有的龟。”

    龟？

    柯文彬思绪一转：“寿爷？”

    “对喽！西水龟族宝库有一堆，你问寿爷买。”

    “你什么时候去了龟族宝库？”项方素伸长脑袋。

    “龙人族和龟族算朋友，龙人族成了那么多宗师，开了场宴会，送请柬的时候，我跟着我老婆一块去的，龟王还给了我老婆一份大药呢。”

    “……”

    “我这和寿爷也说不上话啊，为一个珍珠麻烦苏大人，又不太好意思。”

    乌沧寿和老蛤蟆偶尔会来河泊所不假，但只和苏龟山、梁渠两人有交集，旁人全说不上话。

    “回头寿爷来池塘，我帮你说一声。”

    “得嘞！水哥，劲怎么样？”

    “正好。”

    “谄媚！”昔日好兄弟变成如此模样，项方素痛彻心扉。

    “呜~”

    号角吹响。

    “诸位大人，出海船队回来了！”

    偌大河泊所顷刻繁忙。

    “可惜……晚一年多好。”

    梁渠摸索下巴。

    倘若出海船队晚上一年回来，那海坊主完全能凭借做生意的由头，来一趟江淮大泽，麻痹蛟龙神经。

    “酒楼安排好没有，上下都要有。”

    “差些……”

    “你干什么吃的？早十天让你安排，还没安排好？”

    “没办法啊。”吏员委屈，“二月末院试，咱们平阳人多，这次还查出了舞弊，到三月末才放榜，那时候好多人考中，特意定了四月末酒席，全安排满，没办法推……”

    黄主薄登时焦头烂额。

    院试年年有，全是二月在府城里考，势必要请客，请客不可能几天之后，各处亲戚要通知到位，留出赶路时间，如此便到顺理成章到四月。

    上次出海船队回来是梅雨季，院试怎么都过去了。

    今年正巧赶上。

    出海船队人数多到惊人，难得靠一次岸，怎么可能待船上不下来透气，都是武圣麾下，安排不好，武圣能给好脸色？

    而这只是诸多事务中的一项。

    好在梁渠为都尉，这种事属于冉仲轼和徐岳龙的忙碌范围。

    埠头上。

    薄雾蒙蒙。

    青鬃马躁动不安，四肢踩踏，马蹄剐蹭出白痕。

    鹰隼盘旋。

    大泽之上，根根桅杆拉扯出白流，巨鲸般的船队如鸟羽翼，徐徐展开。

    “哗。”

    船头撞开水浪。

    “六月份去一趟大雪山。”

    梁渠眺望，拨动手指。

    本打算今年置办蛟龙，时间上太过于紧张，简中义的事自然往后推，眼下有了时间。

    先办一件是一件！

    (本章完)

 第1105章 再御水兽，蛙公阔绰！（5k4，二合 

    一）

    “扑腾扑腾。”

    水鸟收拢羽翼，悬停桅杆，张开翅膀，尖喙梳理羽毛。

    大量力夫凑上码头，拿铜板干苦力活，亦有老妇人拎个木桶，垫块抹布，前来打扫清理，战船和生活船只里，大量垃圾从舱室内清理出来，有腐败的食物，有堆满的厕桶。

    河泊所官吏们掩住口鼻，嫌恶退开。

    此乃大规模船队上岸补给，“不可不尝”的一部分。

    厕桶与厕盖缝隙间飘出的臭味，老爷们被熏得避之不及，却有人求而不得。

    干粪有干粪的价码，湿粪有湿粪的价码，富人的粪营养好，价格高，穷人的粪没营养，价格低，俱是上好“肥料”！

    远海扔，近海卖。

    粪夫运粪，从来不是给钱干活，而是自己掏钱，才能抢到这个好差事，且竞争相当之激烈。

    尤其平阳人口渐多，发展出不少趣事。

    例如为避免不必要的冲突，粪夫们会立下字据签名画押，划定各自经营的“疆界”，此即“粪道”。

    有些人会因为拥有的“粪道”多，久而久之成为“粪商”。部分粪商为了攥取利益，霸占粪道，豢养打手，垄断操纵粪肥价格，变成“粪霸”！

    梁渠曾偶然获闻。

    隔壁东璜乡，有穆姓人家，专砌三间大房当坑，免费提供草纸，靠此发财。每日五更起床，给放草纸，连吃饭也没工夫。到夜里便将粪屋锁上，唯恐人家偷粪换钱，号“新坑穆家”。

    后来村中有人与穆家作对，另建一坑“抢生意”，最终因为青壮打架没个轻重，一砖头拍出了人命案。

    彼时传的沸沸扬扬，好不热闹。

    家中洗衣服的李大娘如数家珍，如此传到了龙瑶、龙璃耳中，进一步钻到梁渠的脑袋里，不知有没有添油加醋。

    待得大扫除完成大半。

    江淮大风一吹，空气大半清新。

    此时船腹更为宽厚的商船抛下船锚靠岸，放下跳板，正式搬运货物，借由淮江和京澜运河，将货物输血向四面八方。

    “有没有合适的宝贝？”梁渠琢磨。

    拥有智慧头脑的白猿水君，总能从生活中挤出水泽精华。

    世界上哪有什么天才，他只是把别人努力工作的时间，用在找精华上。

    水鸟俯冲，抓起小鱼振翅高飞。

    “慢点慢点，红皮箱子里都是名贵药材，当心脚下跳板，千万别磕碰到！”

    “诶，那边的两个，干什么呢！会不会搬东西？紫皮的都是宝贝，碎坏一件，把你们榨成血沫子都赔偿不起！”

    船队纲首站在甲板上，两手空空，吆五喝六，其人胡须蓄得整齐，像两撇精心绘制出的墨迹。

    役夫们低头搬运，有人余光似瞥到什么，下意识躬身。

    纲首心思灵敏，意识到身后有人，先不动声色，后假装偏头指挥用余光一瞥，捕捉到胸口一条白龙。

    侯爵！

    好生年轻！

    淮东河泊所，二者一结合，不用想便知来者身份。

    “梁侯，梁老爷！您怎么来了？船上都是苦力汉子，四月底天气也热，滴一甲板的臭汗，切莫脏了您的宝靴！”

    梁渠负手颔首：“此行出海，有没有收到宝珊瑚之流？”

    “有！怎么没有！”纲首躬身，“侯爷容禀，咱们船队此行出海，一路南下，经行满剌加，穿过了巨港星沙，到了一座‘赤焰屿’！

    其山若火焰，栖息一头火凤大妖，火焰终日不熄。岛上的人世代渔猎，不通言语，然其供奉祖灵的山洞深处，便有一株宝虫所产血珊瑚！足二尺高，枝杈虬劲如火焚血染！”

    “领我去。”

    “不在这艘船上，侯爷您随我来！”纲首亲身作引。

    规矩是死的，人是活的。

    兴义侯要看，他还能不给看吗？

    二人步入中央大船，下到最底层，大门层层转开。

    船舱内，淡淡的，被驱虫药和艾草熏过的微风卷出来。

    “刺啦！”

    纲首点燃火绳，引燃油灯。

    一株挂有标签的血色珊瑚浮现眼中，反射火光，照出一片血红，像是到了晚霞。

    纲首道：“每一件珍贵宝物，都挂有连续标号的标签，防止有人偷拿，有的挂宝药、宝植上，会有一本册页，着重描写宝药的外形。

    诸如宝珊瑚这类便没有那么严格，只是打一个标号，确认这个标号上不会少东西。”

    最后一句着重强调。

    此言是为提醒。

    宝药、宝植的不好拿，有专门记载。

    宝珊瑚容易，想要，换一件同样价值的物品上去挂标签即可，如此作为，除去阻拦监守自盗之余，亦能方便出海过程，直接同当地人以物换物。

    梁渠选择白嫖。

    换什么换？

    为什么要换？

    他又不需要宝珊瑚，纯赚水泽精华好吧。

    掏钱是不可能掏的。

    【水泽精华+364】

    【水泽精华+116】

    【水泽精华+134511】

    【水泽精华：三百四十二万九千二】！

    白嫖。

    爽！

    榨取完价值，确认没有精华残留。

    “这宝珊瑚不行，我不喜欢，算了，这枚元宝算你辛苦费。”

    梁渠摇摇头，丢出一枚足额五十二两四钱的官银，走出舱室。

    “这……”

    纲首接住元宝，愣在原地。

    不是。

    摸个半天，说不喜欢？

    他还想帮兴义侯操作操作，换一下账目，发点小财呢！

    环视一圈，门口守卫望来，纲首无奈，把元宝塞入怀中，匆匆出舱。

    大人物把小人物当南疆人整，有什么办法呢？

    跑一趟赚枚元宝，不亏！

    ……

    五月初，出海船队凭借庞大的规模，带动平阳经济，伴随入夏天气，一块火热。

    这等火热至少要延续到六月末，恰逢六月六河神祭，诸多琐事办完，告一段落，全年无甚大事，方便专心去往大雪山，料理老府主……

    芊芊绿意涌出池塘。

    老蛤蟆托举一个切好的西瓜，跷二郎腿，用芦苇吸冰镇西瓜汁，美滋滋。

    梁渠端坐池塘小亭之中，汇总淮江上下，龙人族送来的工作内容，统一圈点勾画。

    “鉴水妖族谈判？”梁渠诧异地翻开一本册页，上下通览。

    “是！去年淮东河泊所大换血，许多学生太兴奋，开着船横穿鉴水、捕捉宝鱼，鉴水妖族觉得河泊所太深入。”

    “几头大妖？”

    “三头，背后应当另有支持者。”

    “改天让圆头去谈，三王子坐镇，差不多够了。”

    三头大妖，梁渠懒得亲自出马，交给麾下头脑最清醒的水兽圆头。

    “还有事么？”

    龙平江摇摇头。

    “哗啦！”

    “姐夫，等会，我有！”龙延瑞钻出池塘，一脸兴奋地跳将出来，“三长老出关了！”

    “成了？”

    “成了！”

    不同于三法司、缉妖司要辛苦找介质，灵鱼百分百契合个人，三月末给长气，龙宗银当天闭关，迄今有小两个月，理当如此。

    龙平江骤闻消息，心情振奋。

    龙人族第六位臻象！

    大长老一位天人三境，二长老、龙娥英两位二境大宗师，三长老、龙炳麟、龙延瑞三位一境！

    欣欣向荣！

    蒸蒸日上！

    梁渠来之前，偌大一个龙人族，单两位臻象，算上天水朝露，不过三位，何等萎靡，短短十年，臻象倍增，竟真是找回几分龙人族的鼎盛模样！

    再往后二十年，三十年，又当如何？

    “平江、延瑞，龙人族最鼎盛时，族群中有多少臻象？”梁渠好奇。

    龙平江回答：“听长老们说，最多时，龙人臻象迈三十之数！”

    嘶！

    梁渠吃一惊。

    不算鬼母教中的自斩武圣，巅峰时期的龙人族，能单刷鬼母教？

    有点厉害啊。

    且龙人族和龙鲟是龙君麾下并列的两个大族，龙人族有超过三十位，类比之下，龙鲟族绝不会低于二十，再算其它零碎种族……

    老龙君真他娘的猛！

    关键全是私家军。

    想到龙鲟。

    “敖沧源和敖觅云在哪？”

    龙平江答：“近日来，应当同圆头一并在蛙族活动。”

    梁渠沟通圆头，得到肯定答案，让圆头喊它们回来一下。

    龙延瑞兴冲冲坐到对面：“姐夫，族地里准备借一下蛙族的通天莲，办一场宴会，扫一扫族人的阴霾，长老们让我来问问你，你觉得怎么样？”

    “好事啊，办，大办！”

    梁渠回忆起当年龙炳麟和龙娥英的心态，觉得确实有必要。

    这么些年，底层龙人族确实从蛛丝马迹里，感受到一点族群朝气，可从来没有得到过明确信号，普通龙人的压力不如娥英他们从小被给予厚望来得大，只是没人是傻子，能明白自己族群的重大缺陷，没有龙君，消亡是迟早的事。

    一场宴会，不必暴露什么信息，却能让族人感受到光明，他相信三长老能把握好其中尺度。

    “得嘞！我回去告诉长老。”

    “等一等，不着急，先坐下来吃西瓜，等敖沧源和敖觅云来。”

    “行！”

    片刻。

    “大人！”

    敖沧源和敖觅云从池塘中钻出。

    不同于肥鲶鱼它们能通过梁渠的精神链接缩小，自由出入池塘，两头龙鲟一挤进来，颇为拥挤。

    昔日敖擎派两兽来，目的繁多，归根结底，一样是探寻族群出路。

    一晃眼有好几年，梁渠觉得二兽态度端正，再看发展迅猛的龙人族，是时候把龙鲟一族变成“自己兽”！

    龙人龙鲟，强强联合！

    没谈什么抵抗不抵抗，说破嘴皮子两头妖兽，抵抗也翻不了天，用青狼割破手指，梁渠让两头龙鲟靠近，三指并拢，自背部刻画“川”字符。

    血光闪耀。

    敖沧源和敖觅云惊觉一股堂皇大势闯入识海，下意识想要抵抗，意识到什么，二兽硬生生忍住，其后识海翻涌，似生出一条天路，再见梁渠，情不自禁想要匍匐而下，那是源于身体和灵魂深处最本能的臣服！

    【已统御水兽龙鲟，可进化。】

    【已统御水兽龙鲟，可进化。】

    两条全新精神链接，顺利搭建！

    龙延瑞瞪大双目，头一回见梁渠如此作为，他大开眼界，当即跃跃欲试：“姐夫，是不是要补全它们？能不能给我也来一下？”

    “你？你不需要，等我日后水泽精华充裕，会给你和炳麟补全的。”

    “行吧。”

    沟通泽鼎。

    【可消耗一万九千五百四十五点水泽精华补全。】

    【可消耗两万七千九百九十九点水泽精华补全。】

    两万多，比当年平江、平河兄弟高。

    梁渠问：“你们是龙鲟年轻一辈里，天赋和血脉最好的两个吧？”

    “不敢当最好，但确有希望跨过三劫，我今日已过血肉劫，觅云已过血肉、魂灵二劫，仅余天地劫。”

    梁渠颔首。

    二者加起来四万多，平日里舍不得给，现在对比之下。

    哗。

    蓝潮微降。

    【水泽精华：三百三十八万一千七】

    两头龙鲟光芒大焕。

    鱼鳍、鱼尾、鱼口皆有不同程度的体态变化，更协调，更飘逸，更威猛！

    敖擎族长心心念念的血脉补全！

    敖沧源大喜过望，匍匐下拜：“万谢天神！”

    相比敖沧源，敖觅云的补全更为夸张，来不及向梁渠道谢，一股玄奇气机升起，第三天地劫！

    龙延瑞无比眼热。

    迈过此劫，

    龙鲟大妖！

    什么龙君不龙君，龙君得赐精血，精血得炼化，姐夫比龙君更好哩！

    气机变化升腾，梁渠大手一挥，直接将两兽收入【涡宫】，安全晋升，早日成就大妖，给他额外贡献一缕龙气。

    “走，延瑞，咱们一起去龙人族！”

    “且慢！”

    老蛤蟆丢掉西瓜皮，小江獭飞窜而出，当空接住，扣上脑袋，旋转三百六十度单膝跪地。

    “蛙公？”梁渠顿住脚步。

    老蛤蟆拍拍肚皮，不满问：“梁卿此前所言仙岛池塘，可是过去有许久了……”

    嘶。

    云上仙岛隐没无踪，梁渠连带着把这事一块给忘了！

    不过隐没不等同消失，经由小蜃龙吐雾，一样能进去。

    “蛙公放心，十天，十天后便让三王子带您入梦，瞧一瞧仙岛池塘！”

    老蛤蟆挥挥爪蹼。

    “噗通。”

    ……

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：二】

    十日一晃。

    龙人族大办宴会，邀请龟族和蛙族共赴宴。

    龟王送来一份大药，庆贺龙宗银成就臻象，蛙族送来饲养的顶级肉鱼。

    肥鲶鱼化为黑色旋风，再施展三口一条鱼绝技，轰动全场，好不热闹。

    “咣。”

    酒杯掉下方桌，滴溜溜地转。

    热闹过后，杯盘狼藉。

    “不能动”，圆头交叉躺在一块，呼呼大睡。

    精力旺盛的小蛙跑到肥鲶鱼肚皮上当蹦床，抱成团空翻两圈半。

    拳头缩成一块岩石，待在角落，时不时冒出一串泡泡。

    万籁俱寂。

    水母徜徉，焕发蔚蓝荧光，从后往前，照亮“猪笼草”阔肚中的人影，青丝层层散开，水藻般包裹赤裸躯壳，自体态曲线上，能瞧出是位美丽的女子。

    吃饱喝足，人生美好，探手揭开“猪笼草”盖头，梁渠正准备钻进去。

    “梁卿！”

    屋外叫喊悠扬，浑似夏日蛙鸣，惹得龙娥英憋不住发笑，抬手按住梁渠胸膛，把人从“猪笼草”里推出去，自己盖住草盖，声音透过猪笼草，闷闷的。

    “去吧，莫让蛙公久等。”

    “害，赚点宝鱼我容易么我。”

    梁渠抓上龙灵绡外套，链接里唤上小蜃龙。

    天旋地转。

    白玉登天。

    小蜃龙吐出白雾马车，载上蛙公来到半山腰。

    老蛤蟆一眼瞧见破败残荷的池塘，昂扬的兴致熄灭大半。

    梁渠见状热情不减。

    旁人一看便要，还需要什么推销？栓条狗不行？

    没有需求，那就创造需求！

    他指向下方。

    “蛙公莫失望，您且看！云上仙岛之荷湖，位于江淮大泽，万丈高空之上，世界上第一无二的云景湖，昔日熔炉妖皇故居，历史保护建筑，关键它就在南水域上空，往下一跳，您就到自己家，来往十分方便！想去哪只美蛙家，看准方向便是，日后有小蛙，上学也方便。”

    “没错！”小蜃龙大叫。

    “太过残破！”老蛤蟆抱臂，对景观很不满意。

    “残破的是荷！好的是地段！咱们买湖，买好湖，首要关注的是地理位置，其次是交通，再其次是商圈，荷残破，是因为无您这样懂得欣赏的蛙培育栽种。

    蛙公买下来，想种什么种什么！您想一想，日后种上荷，您便能居高临下地俯瞰整片大泽，享受独一无二的蛙生，蛟龙在湖里游动，就像一条小爬虫……”

    梁渠语气轻缓，双手张开，展出一片美好的山河画卷。

    老蛤蟆登时心动。

    听上去，不赖。

    “此外，告诉您一个独一无二的内幕消息！”

    “什么？”

    梁渠凑到老蛤蟆耳畔：“朝廷也出手了！”

    “朝廷？”老蛤蟆一惊。

    梁渠用力点头：“朝廷看中仙岛会升值，提前买断三成地皮！准备打造出一块繁华商圈，就在咱们来时的广场之上！”

    “哇！”小蜃龙龙爪挤压脸颊，无比惊叹。

    老大不愧是老大，巧舌如簧。

    割地能说的如此清新脱俗！

    “朝廷还想往上买，半山腰的池塘就在计划之中，是我没同意！”梁渠信誓旦旦，“我看到池塘的第一眼就认为，这么好的地，应该留给蛙公！唯有蛙公配享！”

    老蛤蟆一听居然有竞争，立即紧张起来，悄声问。

    “朝廷开价多少？”

    “三株造化大药，租赁十年！”

    “什么？！造化大药？”老蛤蟆跳跃起来，当空旋转，呼呼带风，落到地上，转身要跑，“不行！我买不起！”

    “诶诶诶，蛙公放心！咱俩关系能一样么？那是给外人的价钱，坑冤大头的，我给您得是个实惠价。”梁渠张开五指，“诚心要，五条极品宝鱼，租赁一年！先下手为强，后下手遭殃，您开金口，立马定下契约，省得朝廷插手出波澜。”

    老蛤蟆一时犹豫。

    “快订吧快订吧。”小蜃龙扭动身躯，“多好，多漂亮的大池塘啊！种满莲，水陆梦三路齐开！”

    龙庭之中。

    望着一人一龙一蛙凑到一块，咋咋呼呼，大呼小叫。

    蜃龙：“……”

    许久。

    老蛤蟆牙一咬。

    “好，我订！”

    梁渠和小蜃龙对视一眼，眼底里是藏不住的喜悦。

    “对了，蛙公，现在一口气订满三年有优惠啊！”

    (本章完)

 第1106章 武圣出击！（二合一） 

    “啊哈哈，契约来喽！”

    白雾爪子勾住李寿福，小蜃龙撞开窗户，飞入书房。

    李寿福落到地面，踏实之余，心头一松，整理整理仪容，向梁渠和老蛤蟆相继躬身一礼：“见过兴义侯，见过蛙长史。”

    “一点私事，有劳李县丞夜半前来。”梁渠拱手。

    “大人客气，听三王子所言，左右一份契约，谈何落笔之劳。”李寿福笑一声，接上狼毫笔，坐到长桌之前伏案，询问契约细节，大致明悟后落笔。

    俄而。

    “哗啦。”

    纸页抖动，李寿福吹干墨迹，对照烛火，向二人念诵。

    “五条极品宝鱼，租赁云上仙岛池塘一年期，占地方圆……每条宝鱼，离水称量，重不得少于三斤六两，活息未绝，不得为死鱼，除尾鳍外，不得有残缺……

    今大顺历……江淮历……蛙族长老，河泊所长史，蛙太公，凭极品宝鱼三十八条，与蜃族三王子，一次付清，租赁仙岛池塘至下一丙火日，三日同出时……

    所有宝鱼，三十日内结清，不得拖欠。

    云上仙岛池塘，三年内交付，不得拖欠……”

    “三年！”

    老蛤蟆惊声尖叫，骨碌碌从躺椅上滚落。

    梁渠紧忙拉住，将惊慌失措的老蛤蟆推回座位：“蛙公，梦里咱们不是说好了么？您可不能反悔啊，反悔出门，再回来可不是这个价啊！而且不是期岛，哪里能有这个价捡漏啊！”

    产权暂时没有过渡到小蜃龙爪上，自然无法完全交付。

    三年是一个缓冲，不至于让小蜃龙蜕变成妖王，但三年后，起码有个二境乃至三境。

    小蜃龙的白雾分两种，单纯入梦为一种，日日可吐，梁渠会拿来修行，增长实战经验。入梦登岛为另一种，十日一缕。

    妖兽时的小蜃龙，入梦仅能在仙岛上待一刻钟，如今成就大妖，入梦登陆仙岛的时间暴增，一次延长到三日之久！到二境，梁渠估计，起码能和制造登岛白雾的缓冲持平，让老蛤蟆自由进入，平日收集收集，储存起来，就算交房，咳，交塘。

    老蛤蟆沮丧，脑子里刮一刮，是想起来有这么一回事。

    三日同出之丙火日，要二十三年到二十四年一轮回，距离上次三日同出，不过是十年前。

    换言之。

    尚有十三或十四年的空档，也正因三年交塘缓冲，五条一年的价格才有大优惠，租赁整十年甚至十一年，仅需宝鱼三十八条。

    但它依旧心痛！

    痛到无法呼吸！

    夏天本是蛙族春天，歌唱的春天。

    买池塘的大喜日子。

    它想要回去给小蛙们唱上一段，可是心里直翻腾，开不了口。

    梁渠宽慰：“扣除三年，若是十年，小赚，若是十一年，大赚，横竖都是赚！何况三年里，蛙公不是没法登岛。

    您想想，将来带美蛙入梦，让美蛙看到您的大池塘，俯瞰江淮，多是一件美事！什么蛙能抵挡？什么蛙拿不下？您买的是池塘吗？是璀璨的蛙生啊！”

    “是啊，蛙公，夜长梦多，不要犹豫了！”小蜃龙催促，“朝廷一下子拿不出那么多极品宝鱼，才有了咱们机会啊！”

    老蛤蟆整只蛙耷拉下来。

    见一人一蛙谈妥，李寿福开口询问：“兴义侯，蛙长史，二位可还有需要补充之处？若是没有，便可签字画押，一式两份作白契，你们二人各自保管，亦可上一笔银钱，一式三份，再一份到府衙内公证，作红契。”

    “蛙公？”

    老蛤蟆抬头：“红契、白契，何别？”

    李寿福答：“红契要收契税，按交易比例来，好处是若是有人反悔，能擂鼓告官司，由官府出面裁定，哪方违约哪方赔偿。白契则无需交契税，同理，一旦有事，则需个人协调，双方各自负责。”

    一听要交税，老蛤蟆大叫：“白契！白契！”

    “好！”李寿福确认无误，原样再誊抄一份。

    “蛙公，请按这里！”梁渠送上印泥，让老蛤蟆按蹼印。

    “啊！我晕血！”

    印泥猩红，老蛤蟆捂住心脏，五官皱成一团，再度滚落长椅，四肢蜷缩，团成小小一个。

    “没事，我帮您！”

    梁渠抓住老蛤蟆蛙蹼，用力抽出，迅雷不及掩耳之势，沾完印泥按压契约之上。

    “啪！”

    一个大大的，印有四根圆趾头的通红爪蹼。

    搞定！

    落子无悔。

    老蛤蟆失去精气神，摊平开来。

    唾沫星子都快说干，终于签下合同，梁渠喝一口茶，卷巴卷巴，将契约收好，塞入乾坤袋。

    “贺喜蛙公收获天下第一等仙岛池塘！成为独家塘主，切记三十天内把三十八条宝鱼带过来，违约是要交违约金的，什么时候想登仙岛，就同三王子说一声，想带谁都行。

    三王子，蛙公今日颇为疲惫，把蛙公送回大泽歇息，对了，还有李县丞，多谢李县丞，半夜出门。”

    “遵命！”小蜃龙敬礼。

    “大人着实客气，本也未曾休憩……”

    话说一半。

    小蜃龙蹿出吐雾。

    白雾变化成大铲子，贴住地毯用力一铲，将老蛤蟆从地上铲起，再变一个，李寿福眼疾脚快，当空跳起，稳稳落下。

    “走咯！”

    长风吹过，烛火一烁。

    书房安安静静。

    梁渠掂一掂乾坤袋，心情大好，舒爽得像夏日痛饮冰水。

    “发财！”

    大河狸两个月给蛙王一份拼装小镇或船模，如此才换两条极品宝鱼，海坊主更少一些，甚至一年往来江淮贩卖的极品宝鱼，数目不过大几十条，足见珍贵！

    三十八条，给蛙王要三年多，海坊主要四五年！

    老蛤蟆一次性掏出来的款项，能抵得上海商大半年的交易量！

    一条极品宝鱼，保底八千精华，此即有三十万多，等若千分之十五的融合度！

    圆头横空出世之前，宝鱼没办法长期保存至多三个月。

    老蛤蟆还是比梁渠想象的更为富有！

    江淮大泽内仅次龙宫，龟王。

    天字一号土财主！

    有此金主赞助革命事业，何愁大业不成？

    “我也该回家了。”

    收拾收拾书房，梁渠关上房门，落入江淮大泽，一个纵跃闪烁，迫不及待回到龙人族地的家中，钻入“猪笼草”，分享好消息。

    江风浩浩，星月光辉。

    一晃眼，李寿福重落院中，穿薄衫等候的夫人抱怨上前：“总算回来了，哪有大半夜喊人出去干活的？喊你什么事情？”

    “草拟一份契约。”李寿福脱下外衫。

    “草拟契约？这等小事，随便找个牙行不就行，这梁都尉怎么那么大的官威？”

    “你一个妇道人家，胡说八道什么？若不是兴义侯举荐，我现在还在河泊所当主簿呢！草拟份契约怎么了？”李寿福板着脸斥责一句。

    为官者为清廉、为慎独、为勤奋。

    李寿福每天早晨起床，定要先背诵一遍《官箴》。

    圣人在书上说，知道这三件事的，可以保住官位，可以远离耻辱，可以得到上面的赏识，可以得到下面的援助。

    父亲兢兢业业半辈子不出差错，仍是个小小典簿，如今换到他，连帝都里都待不下去，不得不外派到小小的乡县之地。

    李寿福曾有怀疑自己的所作所为正确与否，未料想，鲛人搬迁，成立江川县，族长泉凌汉成为江川知县之余，梁渠顺手举荐，把他举荐到了江川县丞的位置上，江川县内二把手！

    江川县为平阳同江淮商贸的桥头堡，海商常驻、江川大剧院、鲛绡、水中珍宝往来，何等的烈火烹油？

    一日比一日繁荣。

    一天比一天昌盛。

    与家中亲戚书信往来，俨然多出一份面子，半夜出门草拟一份契约又当如何？

    “家里说说哇，我又不会到外头去讲。”夫人抱怨。

    “家里让你讲习惯了，出去还得了？行了行了，困觉去！”

    “你说，咱们要不要给龙氏买点东西？改天我送到梁府上去，拉拉关系？听说那龙氏漂亮得很，夫人们说什么江淮第一，天上仙女一般，用不上胭脂粉，我不太信，你见过没有，送点什么好？”

    “困觉！”

    ……

    嫩绿的荷叶张开，荷半开半露，老蛤蟆瘫倒在圆石上，梦入仙岛，身下压一个空瘪的黄皮袋，不知傻乐什么。

    【水泽精华+三十万二】

    【水泽精华：三百六十九万七千】！

    “噗！噗！噗！”

    梁渠陆续吐出鱼骨，肥鲶鱼、圆头、不能动、拳头张开大嘴一口吞没。

    肥鲶鱼吃的最快，一个甩尾潜泳，绕到拳头后面，再张开大嘴。

    “阿~肥~”亭台内，龙娥英咬一下腔，眯眼笑。

    准备再来一轮的肥鲶鱼讪讪游回。

    说好三十天交宝鱼，老蛤蟆不到最后一天，坚决不把宝鱼送来，出海船队都到了尾声，即将离开平阳前往南直隶，这才让梁渠吃上极品宝鱼。

    “今年之后，鲛人泪、莲子……应当能攒到四百万整。”

    两万精华，千分之一的融合度，四百万即是千分之二百，百分之二十，一口气加上去，能径直突破至二分之一！

    梁渠默默盘算，再看精华和融合度。

    “先试着加一点？”

    “长老，到点啦！”龙璃守着日晷看时间，冲后院大喊。

    “晓得，马上来！”

    抓起龙灵绡，变成一身祭服，梁渠跨步出门。

    不能动、圆头、拳头返回大泽，将水兽带去上饶埠头。

    六月六，河神祭！

    一年一度的盛典。

    黑压压的人头，白茫茫的大泽。

    今年黄梅天较晚，六月六仍未入梅。

    蓄满凉水的太平缸静若死水，反射灼灼日光。

    “咚！”

    波纹自缸边荡开，复向中央聚拢。

    “咚咚！”

    两圈波纹荡漾覆盖。

    “咚咚咚！”

    圈圈涟漪，重重大鼓。

    水绵密，蹦跳不止！

    “上牲！”

    铁链绷直，血腥冲天。

    祭台高升，衣袂飞扬。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.4091】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：21.8313）】

    【统治淮江，攫取眷顾0.4】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：22.2313）】！

    “走！”

    芦苇荡中小舟船，两个年轻人拨开苇叶，撑长脖子扫一眼，匆匆离去。

    舟船碰舟船，一路辗转绵延至东水中，昏暗洞穴之中，怪异的雕像生出十条手臂，托举法螺、宝伞、双头鱼……

    “老祖宗！”

    雕塑之下，几条支脉老祖纷纷睁眼，问询来者。

    “如何，可是听闻白猿出没？”

    报信之人惭愧低头：“未曾，自年初有一次后，四月有一次，未曾再听闻白猿出没。”

    “梁渠呢？”

    “待在平阳府里一直没出来过！”

    场内众人无不皱眉。

    巧妇难为无米之炊，白猿寻不到，怎么都没有办法。

    仅有的接触途径，仍旧要扎根于梁渠之上，偏偏梁渠有大顺庇护，蛟龙都不敢触霉头，遑论是他们，平阳府内更有金刚明王坐镇，无论如何动手不得。

    思来想去。

    他们发现，其实唯有一个机会，一个稍纵即逝的机会。

    传闻白猿有穿梭之能，梁渠仰赖白猿，东西畅通无阻，朝在鉴水，暮在江淮，神出鬼没，那在这么一个刹那之间，二者必定会在一起！

    此时以雷霆手段，请老祖宗震杀白猿即可！

    奈何此法对消息的打探和传递有极高要求。

    一来需对梁渠行踪了若指掌，知晓他何时纵跃。二来，机会稍纵即逝，或许仅仅数个时辰，要在数个时辰内，将行踪传递回来，再请老祖降临！

    倘若消息链为武师传递，起码数日之久，换成大武师，勉强能一天之内，唯有换成宗师，方能数个时辰，相当紧凑。

    半晌。

    伊辰环视一圈，斟酌开口：“如若寻此机会，私以为，六七两月或为关键。”

    旁人侧目。

    “怎么说？”

    伊辰言之凿凿：“梁渠身为淮水都尉，年初至今，未曾远离平阳，已是说不过去，如今出海船队将毕，恰赶上淮江汛期，彭泽、鉴水、洞天、蓝湖，其人势必会上下巡视，极有可能借用白猿神通！”

    有理有据，令人信服。

    “莫非让王爷提前等候在彭泽乃至鉴水？”

    “那也要足足两月，王爷愿意，我不愿意。”有人反对。

    “缘何要等？”伊辰打断争执。

    “伊辰，有甚办法你便直说！”

    “大可自江淮之外，弄出些事宜，掐准时日让梁渠前往！自投罗网！”

    其余数脉默默咀嚼，两相对视，陆续点头。

    传递行踪太困难，不如反其道行之，主动制造“行踪”！

    “不如蓝湖。”有人开口，“蓝湖天高路远，最为合适！”

    ……

    “汛期将至，让龙人多加注意，倘若有表现优异者，你们可记录下来，我另有奖赏。”梁渠看向平江、平河兄弟。

    龙平江猜到是何奖赏，迟疑问：“长老如此会不会太过操劳。”

    “放心，我既有打算，自在衡量之中。”

    龙鲟位处妖到大妖，补全要两万上下，昔日平江、平河狼烟到狩虎，不过几千精华，对如今的梁渠而言完全是洒洒水。

    当作对优秀龙人的奖励毫无负担。

    不能老让龙人白打工。

    上上下下安排完。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：三】

    流金海之行，应龙纹第五层，龙种气息剩余一缕，上月龙宗银出关，变成两缕，如今三缕。

    梁渠心神一动，明白什么，沉入【涡宫】。

    【涡宫】内。

    两条威猛龙鲟，横空出世！

    一条渡过二劫。

    一条更是三劫全过。

    大妖，敖觅云！

    历经一个多月的蜕变，成了！

    凭如意缩小，将两头龙鲟从涡宫中放入池塘，威猛气势大日煌煌，惊飞屋檐下的鸟雀！

    “吾神！”

    龙鲟匍匐叩拜。

    梁渠环视一圈，大为满意。

    继肥鲶鱼、小蜃龙，他麾下第三头大妖水兽。

    妖兽果真方便，晋升不用长气！

    龙人、龙鲟，一人一妖，老龙君简直像设了一个对照组。

    对于两兽，梁渠早有安排。

    “抓紧时间回一趟西水域，尽快说服你们的老族长敖擎，将龙鲟族搬迁出来，再度同龙人族合二为一，倘若同意，我会再选择提升两条龙鲟血脉。”

    “天神放心！”

    敖沧源和敖觅云转身离去。

    “终于把事办完。”

    梁渠拍一拍衣襟。

    “得见一见老府主了。”

    (本章完)

 第1107章 拿来吧你！（二合一） 

    瀚台府，黄泥巷。

    日积月累的踩踏，小巷土地夯得紧实，泛一层油乎乎的光，太阳照下，白晃晃，耀人眼。

    巷旁小院人家，青砖砌井，离地三尺，几根枯树枝交错，遮盖井口。

    “咔嚓！”

    湿漉漉的挎包撞断枯树枝，先丢出井口，砸到地上扑扬起灰尘，两只毛爪子勾住青砖，一个用力，黑影凌跃，当空翻腾两圈半，单膝跪地。

    水珠淅淅沥沥流到地上，给黄土染成褐色。

    “阿嚏！”

    獭獭开打两个喷嚏，哆嗦一下，抓起挎包。

    平阳黄梅天，闷热又潮湿，瀚台府不热，偏偏干得要命。

    揪住毛发一拧，挤出水来，涂抹上鼻尖保湿，獭獭开东张西望，寻到墙角土堆，扒拉开黄土块，露出一个黑漆漆的大洞。

    脑袋甩干水渍，钻进洞中。

    “吡吡！吡吡！”

    等一阵。

    “吡吡！吡吡！”

    反复多次。

    “吡吡！吡吡！”

    洞里终于出现回应，獭獭开神色一喜，大力“吡吡”起来。

    等有小半个时辰，窸窸窣窣的剐蹭声从洞里传出，一只胖乎的旱獭半跑半走，浑身抖肉，从洞里钻出，出到一半，忽然不动，左右扭动两圈，洞壁蹭下些土屑，旱獭朝前伸出爪子，獭獭开心领神会，拉住对方爪子，用力一拉。

    “啵！”

    洞口土块碎裂。

    江獭旱獭咕噜噜滚到一起。

    旱獭抖去灰尘，拉起獭獭开，抬爪敬礼。獭獭开轻轻颔首回礼，挎包中掏一掏，翻出一根密封竹筒，双手平举，神情严肃地转交给旱獭。

    将竹筒揣进怀里，旱獭再敬一礼，转身往黑洞里钻，钻到一半，露个大屁股，毛尾巴飞速旋转，带起旋涡灰尘。

    獭獭开再度心领神会，压低身子，助跑冲刺，飞身一脚！

    嘭！

    像滚出一个保龄球，黑洞内乒乒乓乓一阵乱响，直至洞穴内陷入久久静默。

    “吡吡！”

    任务完成！

    獭獭开拍拍手心灰尘，再回水井。

    “噗通！”

    两点水溅出。

    神不知鬼不觉！

    嫩黄色的五瓣小开满草原，随广袤的风伏低茎秆，索玉琴骑着一头藏马熊，耳朵微动，抬手拦住胡立信和哲丹。

    “咔嚓咔嚓。”

    三人身前百米，兀地隆起一条土垄。

    土垄歪七扭八，某个点上拐出好多条分叉，鸡爪一样张开，最后寻准方向，潜行到藏马熊的爪子下。

    噗！

    土块滚开，旱獭头顶藏马熊的爪子，用力把爪子掰向一旁，从土里钻出，抱住竹筒乱砸藏马熊的鼻子，冲它吱哇乱叫。

    “怎么吃那么胖啊你？以前打的洞，现在钻得出来么？”索玉琴一把掐住旱獭脸颊，把它脸上的肉捏出一圈。

    旱獭挣脱不开，敲敲手里竹筒，往索玉琴手里一塞，趁其不备，一个猛子扎入土中，绵延出十几米的土垄，消失无踪。

    “是朝廷的消息？”哲丹询问。

    索玉琴转动竹筒到正面，一个“川”字符号。

    “是兴义侯！”

    ……

    凌旋等人全蓝湖乱晃，平日里寻不到踪迹，见面要提前十天乃至半月约好。

    确认獭獭开将消息送到，梁渠继续书房内的话题。

    “缉妖司的隋鸿燕已经开始闭关了？”

    徐岳龙、冉仲轼、项方素等人或躺或坐，用勺子挖冰酪。

    “对。”冉仲轼点头，“听别人说，他的介质最好找，今年八月之前，应该全都能食气，九或十月之前，咱们会正式开始行动。”

    有小四个月的空档去大雪山，时间绰绰有余，梁渠心想。

    “鬼母教的位置呢？”

    “暂时没有头绪。”

    冉仲轼头疼。

    年初决定好的清缴计划，结果半年下来，压根没有鬼母教的线索。

    兴许上一次让淮阴武堂一锅端，鬼母教拉得太厉害，深深刺痛了他们的自尊心，龟缩策略更进一步？

    “要能杀一个老祖好了，死一个老祖，肯定要胎珠丹复活，不可能龟缩不动，一动就会有线索，有线索就好办。”

    “白猿有没有消息？”

    “改天我问问。”

    梁渠食指扣动桌面。

    甭说。

    他目前真有一处支脉消息。

    只不过，派小星能窃听鬼母教行动不假，却没办法屏蔽“网大人”，让鬼母教成为两眼一抹黑的瞎子。

    自从上回利用妖兽奇袭一回，网大人对东水域的监控程度更上一层楼，河泊所的船一进去，便处于全天候监控之中。

    要打必须打闪电战，数目贵精不贵多。

    且为免其它地方臻象乃至自斩武圣支援，打完就得撤，如此一来，物资搬运又成大问题，断不能留给大离太祖接手。

    否则削弱鬼母教，说不定是给大离清扫障碍，成他人嫁衣。

    不如留着狗咬狗。

    “对了，柯文彬人呢？怎么没看到他，出船去了？”梁渠环视一圈。

    “六月二十七，他帝都成婚啊，你不是知道么？”项方素刮干净碗底，含住勺子含糊说，“他还问你要血珍珠呢，昨天请大假，已经回去忙去了。”

    “嘶，差点忘了。”梁渠挠挠鬓角。

    昨天河神祭，今天六月七，联络凌旋，满打满算要十五天，到六月二十三，明面上平阳到帝都三天赶路，单二十四号一天。

    嗯。

    紧凑是紧凑。

    来得及。

    对付老府主，用不上一天。

    闲谈公务到饭点，回家吃饭的回家吃饭，开食堂小灶的食堂小灶，梁渠自己肯定回家和老婆一块吃，能多下三碗饭。

    上四楼到书房拿文书。

    等候已久的青年躬身下拜。

    “大人！”

    “是你？”梁渠上下扫视，“有事？”

    伊智宇！

    昔日看守大泽顶级宝鱼，梦白火的鬼母教徒，原本属伊家一脉，被鬼母教发现，剥了人皮以做惩戒，被“白猿”救下后，反手暴了鬼母教位置，将功赎罪。

    此后留在河泊所当个吏员，在梁渠手下办事。

    因为出身不受待见，伊智宇在河泊所里存在感不高，一个打杂的。

    最开始皮肤生长的增生期，其面容恐怖，夜止小儿啼哭，大半年后稳定下来，除去略红之外，没有特殊之处。

    伊智宇躬身一拜并未言语，单单视线落向大堂内。

    梁渠心领神会，推开门：“行了，进来说。”

    “多谢大人！”伊智宇跨过门槛，迅速关阖上书房大门，落下插销，开门见山，“都尉，河泊所里有鬼母教的探子！”

    梁渠波澜不兴：“谁？”

    “马厩里喂马的郑老三！他夫人每天早上给河泊所灶房送菜，我观察他许久，年初您来上衙，冉佐领检索战船，他便神思不定，当天去了一趟清江船厂，此后有意无意的接近主簿，套话聊天！”伊智宇信誓旦旦。

    梁渠回忆了一下：“得是二月末，三月初了吧？”

    中间间隔有整整三个月。

    “属下一直不敢确认，直到前天！我亲眼看他往芦苇荡里去，不到一刻钟后又出来，肯定是传了什么消息！愿以性命担保！”

    食指扣动桌案，梁渠陷入回忆。

    他有《眼识法》，时常将赤山带到马厩里去，并未觉察有何异样。

    “鬼母教徒？”

    伊智宇摇头：“应当是被鬼母教蛊惑的寻常人，想卖个好价钱。”

    梁渠了然。

    这种人并不一定是对河泊所，对大顺有什么深仇大恨，财帛动人心，对谁都一样，就是单纯想赚钱。

    没有得罪对方，《眼识法》真不一定有用。

    “且大人今日方才上衙，我一直未曾寻到机会同大人言语。”伊智宇补充。

    梁渠好奇：“我不在，你大可同冉佐领他们言语。”

    伊智宇摇头：“我同别人说，此事便同大人您无关了。”

    这种事，谁提出来，谁有最大功劳！

    淮东河泊所四座大山。

    苏龟山兼任府主，神龙见首不见尾。

    卫麟，一座火焰山，刚愎自用，残忍酷烈，感情淡薄，虽能者上庸者下，但在手下做事，压力极大。

    徐岳龙看似和善，郁郁青青的一座青山，与卫麟截然相反，实则对谁都如此，交人不交心，山头关系最为严重，手下二代众多，定期举办小集会，没有年少交往经历，但有提拔机会，无论如何轮不到自己。

    对山头内的人，自然觉得徐岳龙好。

    山头外的人，只会觉得两个山头全不是好去处。

    他鬼母教转正，更是山头外的山头外！

    唯独梁渠，强势崛起成第四座大山，且因提拔太迅猛，手下空缺极多，职能全由龙人担任，方才能维持运转。

    最关键，其人前途璀璨！

    这等天才，极少困顿于一时一地，他的个人经历决定，他会相信自己想要的东西，能凭自己能力获得！根本不会看上下属这点功劳，能攥取到的好处，理论上是最大的。

    无论是派系归属，还是因过往经历。

    消息上报给梁渠，都是最好的选择，没有之一！

    “我知道了，你下去吧。”

    “是！”

    伊智宇恭敬退下。

    一个探子……

    梁渠没想到会有意外之喜。

    至于为什么隔开三个月才说，不上衙没法告知消息，估摸全是骗人的。

    隔开三个月，多半是因为功劳份量不同，怀疑同僚和拿出确凿线索证明，这是两个概念的功劳，专门告诉自己，是想赚个印象分，表忠诚。

    利益最大化的做法。

    无可厚非。

    梁渠也经常这么干。

    从鬼母教转正，伊智宇的身份很尴尬，必然十分迫切地想证明自己。

    琢磨半天，梁渠走入江淮大泽，跳跃到东南交界，联络派小星，让它准备“登陆”一下，看看鬼母教最近有没有什么行动。

    被金目操纵的大鱼从不同地方，咬下数节“网大人”触足，分别接通到派小星身上。

    “一艘小船，往西？”

    除此之外，没有太多有用讯息。

    鬼母教具体有什么计划，并不会同“网大人”商量。

    不过……

    西行？

    他也打算西行。

    不会搞什么小动作吧？

    梁渠暗暗警惕。

    “不行，得多准备准备。”

    平阳山。

    “大师，有没有多的神通令啊？”

    老和尚手掌一拂，排开三枚小令。

    三枚金身神通令，得手！

    宁江府。

    “小石头，你越王爷爷有没有给你新玉牌？哈！上新了？你看，师父我这里有十枚臻象小令，今天跟你换这一个，你血赚啊！”

    “师父，我已经不是小孩了！”

    “哎呀，你等师父成武圣了，师父产的玉牌，统统留给你！现在给叫投资！

    嘿！你这小孩！怎么说了不听呢，真是不孝，蓝猫褐鼠白给你看了，拿来吧你！”

    自制金身小令-10。

    越王玉牌+1。

    北庭大战后，梁渠剩下三份武圣手段，老和尚小令两份，越王玉牌一份，哦，这份也是来自温石韵。

    汇总之下，老和尚小令增至五枚，越王玉牌增至两枚！

    “可惜没钱买了。”

    梁渠觉得按时间，越王手上应该有个两份闲置，奈何越王玉牌太贵，一枚小五万，他身上已经没钱。

    “应该够了。”

    梁渠抓住腰带晃一晃。

    左边五枚拇指大的小令，右边两枚玉牌，另有侯爵印、都尉印、上轻车印、寿山石印、血煞神通令，满满当当，包租公的钥匙串一样。

    安全感劲增、猛增、狂增！

    想了想梁渠把印记调整一下方位，官印、神通令这类全挂到后腰，武圣手段则是最容易接触的左右两侧。

    “行了！”

    ……

    动手时间比想象的宽裕，凌旋等人或是离瀚台不远，并没有让梁渠等到十五天后。

    六月一十九日。

    在平阳府所有人不知情的状况下，梁渠跳入自家后院池塘，再跳出时，已然是江獭、旱獭传递讯息的小院子内！

    此时。

    院子里站有两人。

    一个是凌旋，另一个……

    “呦，怀空！你怎么在这？”梁渠诧异。

    怀空：“……”

    一枚金光闪烁，阿威回到梁渠手腕之上。

    风刮树叶。

    三人蹲在井口，一番探讨。

    梁渠摸索下巴：“你是说，年节辩经之后，一共遭遇袭击一十二场，桑杰的弟子死了三个，查清他们利用舆论，破坏了莲宗在瀚台府的水陆法会，把桑杰赶回了大雪山。

    你则代替莲宗，办了一场悬空寺的法会，立了三座庙，收了七个弟子，改变了一些瀚台风俗。

    期间凌旋他们在伏藏石窟遇到经义难题，找到了你，伏藏洞已经被提前破解，你们拿到了《伏藏功》？”

    怀空颔首。

    “可以啊你。”梁渠竖起大拇指，“悬空寺佛子名不虚传啊！这才半年，干那么多事，我本来想让你辩经回来的，结果你一直不说我以为你有计划，想留瀚台干点实事，果然如此！”

    怀空：“……”

    伏藏洞窟，亦是莲宗设下的暗桩之一。

    传闻里面有武圣舍利，玄兵碎片，还有就是一篇《伏藏功》。

    传说中的熔炉级功法！

    原本凌旋等人是想带梁渠一块探索的，结果一直拖着，眼下梁渠没踏足呢，一群人都把奖励掏出来了！

    凌旋问：“兴义侯呢？听闻云上仙岛出世，这半年下来，恐怕也是忙碌不已吧？”

    “我？害，我就别提了，真是时运不顺。”梁渠叹口气，“云上仙岛出世，提前吸引来了鲸皇，我身为淮水都尉，得招待吧？结果错过了好几天的顿悟机会，气海本来能涨不少的。别的事也没什么，就是收一收长气，哦，后来我还顿悟一次，天人合一了。”

    凌旋、怀空：“……”

    “事情都过去了，没什么好说的，《伏藏功》呢，让我看看！”梁渠伸手。

    怀空从怀里抽出一份册子。

    梁渠翻开来扫视两眼，边看边问：“另外的武圣舍利和玄兵碎片呢，有拿到么？”

    凌旋摇头：“《伏藏功》刻画在崖壁之上，我们抄录了下来，其余事物缠绕厄气，放置中央室内，最近半月，简中义正在此地化解暗桩，事后还要重新布置伪装。”

    “巧了不是。”梁渠合上册子，“凌大人，有件事得麻烦你一下。”

    “什么？”

    “待会带我去伏藏洞窟，我要和简中义见个面。”

    (本章完)

 第1108章 无可阻拦，瞒报神通（求月票，二合 

    一）

    “小僧寺中尚须举办法事，失陪二位檀越。”

    “有劳怀空师傅，愿替瀚台百姓移风易俗。”

    “绵薄之力耳。”

    “唉，去吧去吧，什么时候想回去，书信说一声，填到付，我帮你给，让赤山来接你。”

    怀空双手合十，躬身一拜，踩踏青石板，徐步往瀚台府东。

    目送人离去，凌旋和梁渠二人走出院子，翻身上骏马，控制缰绳调转马头，驰骋向起伏草原。

    骏马跨出城门。

    风吹脸上。

    低房矮屋消失不见，视野陡然开阔。

    零星有两个帐篷，帐篷旁拴着牛羊，牧民往拉直绳子的晾衣架上晾晒皮毛，用藤拍捶打蓬松。

    欣赏风景似的，两人不约而同地拽住缰绳，缓下速度，上身随马背起伏摇晃。

    马蹄踏住草地，大地一呼一吸，自草丛间挤出泥水来。

    梁渠翻阅《伏藏功》，瞥一眼裹满泥浆的马蹄。

    “昨日下了雨？”

    “前天，不多见的暴雨。”凌旋答，“今年春天很暖和，嵩草和紫针茅长得都很不错，可这样的好天，草根还是扒不住泥，城外的镜山塌下一片山泥，压了三间土屋，地到今天也没干，马跑快了，依旧会往袍子上溅泥星。”

    梁渠端坐马背，翻动册页，渐渐皱起眉头。

    凌旋不知梁渠在想些什么，臂甲下的手紧了紧缰绳。

    一声长叹。

    “今日，兴义侯非要取简中义性命么？”

    梁渠故作讶然：“何出此言？”

    凌旋失笑，掀开衣摆，翻了好几层，结果想到什么，放下衣摆自嘲：“险些忘记，此行是替朝廷办暗差，身上没携紫金印。搞得很多事情麻烦得很，我在外头差遣一下地方衙门，都得费劲自证，先开个文书证明，兴义侯，不会也忘了我之身份吧？”

    梁渠哈哈大笑。

    羊群受到惊吓，嘶鸣着骚动。

    见梁渠不说话，凌旋知晓自己得不到答案，换一个问题。

    “兴义侯同简中义有仇？”

    “没仇。”

    “那是同简中义有利益冲突？”

    “没有利益冲突。”

    “总该不会是情爱纠葛吧？”

    “都没有。”

    “都没有？”

    梁渠合上册页，反问凌旋：“为何一定要有些什么呢？”

    凌旋想了想：“我从铜牌缇骑，到银牌，到金牌，再到紫金，办过的案子，看过的卷宗数不胜数，兴义侯知晓哪种案子最难破么？

    是随性杀人，没有缘由，没有纠葛，兴致起来，将人一刀枭首，徒留一具尸首在官道之上。盖因如此，这类人对朝廷，对世人，危害最大！”

    “随性杀人……凌大人危言耸听了，随性杀人，徒留一具尸体。那些达官显贵杀人，府宅的地基都是白骨垒砌啊。”

    凌旋不以为意：“‘人不同能，而任之以一事，不可责遍成’。我能力有限，只会破案，达官显贵犯法，自有督察院弹劾，在下并非是来辩论此事。”

    “也对。”梁渠伸手指向羊群，“看到羊群中那只鼠兔没？有机会，凌缇骑会施以援手么？”

    凌旋眺望。

    起伏绵延的羊群中，有一只仓惶躲藏的鼠兔，是草原上独有的小玩意，像鼠又像兔，巴掌大一只，不知怎么跑到这里，跑到羊蹄之下。

    羊不是只会吃草。

    鸟雀、鼠兔，旦有机会，绝不吝啬吃掉这些惊恐的小家伙。

    一头公羊追得最紧，低头将鼠兔顶翻出去，一口咬住后腿，仰头抛起，把鼠兔砸到岩石上，留下一个红点，公羊张开整齐的白臼齿，努力撕扯鼠兔，把鼠兔的肠子咬出来咀嚼，周围小羊闻到血腥，全围拢上来争抢。

    “‘君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死’，虽是天地循环，既然见到，自会出手。可那也不至将羊杀死，赶走便是。”

    “如果这羊早该死了呢？”

    “此羊已以死替还，将功折罪，再行动手，于法不合。”

    梁渠自顾自地阐述：“今日天亮，牧户的父亲说想吃羊肉，牧户眺望羊群一圈，见此情景，想到自己昨日被这公羊用角顶过，现在回想起，后腰仍隐隐作痛，心头一动，索性抓它出来，宰杀吃肉。”

    凌旋琢磨许久，结合梁渠周遭关系，方才明悟一二，知晓单从目的上，自己已然劝阻不得。

    “简中义排除暗桩乃是国策。”

    “错！排除暗桩是国策，而非简中义排除暗桩！”

    凌旋惊讶：“兴义侯有替换法子？”

    梁渠斜睨一眼。

    不语。

    凌旋复言：“倘若兴义侯有办法，何不同简中义齐头并进，共为国家效力？如此一来，岂不更为稳妥？”

    “君子小人，如冰炭之不相容，薰莸之不相入！”

    滴水不漏。

    凌旋十分焦虑。

    简中义事关旱魃位果，天底下比这个更大的事屈指可数！简中义是死是活，没人关心，但他的死会有巨大后劲！朝廷安排，按部就班而失败，与未拦住梁渠而失败……

    梁渠的政治护身符他沾不到一点边，但有差错，一定第一个被波及。

    单单是长辈要吃羊肉，意志如此坚定？

    “陛下知否？”

    “陛下知与不知，非是你能知晓的，你若担心，大可事后一份密折，送到帝都，送到皇宫，在陛下面前弹劾于我。”

    “若是耽误排除暗桩呢？”

    “放心，同尔等无关，位果出了任何差池，我梁渠一己担之！”

    静默。

    不是相信这句话。

    凌旋并非第一天当官。

    上官说这话，到底能不能扛不知道，但结果出现之前，放出这句豪言，一定王八吃秤砣。

    有心火的臻象，除非自己想明白，转变思路，旁人难劝之。

    兴义侯太聪明岁少而老成，要铲除简中义，与陛下有无约定，哪怕两件事摆在明面上，“证据确凿”，他也一口咬定，拒不承认，绝不落人话柄。

    藏马熊在坡顶虎视眈眈。

    草原变成半黄半青的荒坡，地上渐渐有黄沙。

    人烟罕至，没有道路，没有标牌，没有乡人，只有茫茫的群山，对于外来人，这里的每一座苍山都长得别无二致。

    两人掏出地图、罗盘，确认方位。

    凌旋开口说：“有时办案太多，自有一种直觉，兴义侯初来乍到，我便觉兴义侯心理藏着其它事。

    我查阅过三法司内，关于邪僧的全部卷宗，发觉将近十年前，您的师父杨东雄杨大人，曾上报过妖僧一事，事情不了了之，苏龟山亦告知金刚明王行踪。

    金刚明王嫉恶如仇，为铲除妖僧，自大雪山一路追至青州，复至淮阴，即今日平阳。

    如今妖僧自食恶果，为简中义做成法碗，命丧黄泉，兴义侯得明王衣钵，千里迢迢来蓝湖，脉络牵引之下，我彼时便有怀疑。”

    既然劝阻不得。

    凌旋索性说出自己的推理思路，是想卖梁渠一个好，以示自己只是例行公事，有心为全局好，而非故意与梁渠作对。

    同时言外之意表明，自己会看看情况帮助梁渠。

    事实上没法阻拦。

    整个队伍，刘靖轩二境臻象、池尔岚和他一境臻象，算上简中义，一共四个人，全绑起来不够梁渠一个人打的。

    如今的梁渠，三境臻象，大顺侯爷，三品都尉，凌驾几乎顶点之上，绝不是别人轻易能开罪的。

    站队问题很好选。

    梁渠颔首：“欠你一个人情。”

    顿了顿，凌旋补充：“此事并非我一人知晓。”

    他能猜。

    旁人亦可。

    梁渠眉头一拧，快马加鞭：“欠你一个大人情。”

    二人骑行半日，复乘舟跨跃蓝湖对角，从雪山鲁王所在之地上岸，来到大顺和大雪山交界地。

    泽鼎震颤。

    【溺业触发】

    【溺业积累：二】

    “界色仁钦贡布！”

    梁渠抬头。

    雪山巍峨，比之山脉上所有雪山，都要高出半个山头！

    界色，雪山语中的“界限”。仁钦，意为“大宝”、“珍宝”。贡布，意为“护法”、“怙主”、“神山之王”。

    界色仁钦贡布，大顺同雪山域交界之地，最为高耸的雪山。

    不用想，泽鼎会给答案。

    “莲宗把伏藏洞安排在这里？”

    “没错。”凌旋颔首，“交界地，亦是三不管地，或许这处暗桩，是莲宗想利用财宝，最大限度的引起混乱，布置得相当繁琐，桑杰事毕后，我们一直在这里着手处理，进展缓慢。”

    梁渠牵引高头大马，立足半山腰，雪线之上半黄半白。

    金目燃起。

    天关地轴之下，本圣洁的大雪山顷刻间阴云密布，条条黑灰色的“丝线”，交错缠绕雪山顶之上，像有一头巨大的毒蜘蛛在山上筑巢，牵丝拉线，结成大网。

    不。

    筑巢都无法形容。

    分明是一头漆黑错杂的须发！

    金目内，白山变黑山，雪山变毛山。

    无数毛发从山顶上丛生出来，铺开张扬，遍布群山！毛发极多极密，像是一颗毛囊里钻出四五根须发不止，把毛孔撑得极大。

    黑色发丝自身旁静静漂浮。

    应龙纹第五重，加之第三神通，二者重迭之下，本无可见的灾气、厄气彻彻底底的暴露其下！

    “简中义处理的这里？”

    梁渠伸出指头去拨动，将漂浮的黑丝带动。

    能碰！能改！

    “把真实的暗桩撤下，换上伪装后的？”

    梁渠一步步往上，感知周遭的黑线，能觉察到这些黑线互相之间纠葛交错，像是多米诺骨牌，一旦为人触发，能产生连锁反应，导致结果发生。

    食指缠绕住一根。

    【溺业触发】

    【溺业积累：三】

    心间的情绪似乎被拨撩一分，变得活跃。

    若非梁渠手指头上缠着，他兴许都不会发现这点改变，很容易中招。

    回想起老和尚的话。

    灾气、厄气特性，即将事物导向最坏的结果，两相配合……

    “技术活啊。”

    梁渠乍一看情况，真不知道要如何下手，如何处理。

    “兴义侯？”凌旋领先半个身位回头。

    “走！”

    梁渠正色，龙骧虎步。

    “伏藏石窟在雪堆之中，并不是一个暴露在外的大洞窟，若非简中义有感应，旁人根本寻不到。”凌旋介绍。

    山涧中，金牌缇骑索玉琴和胡立信靠一条潺潺小溪，候立在外放风，仿佛来山涧歇息的旅人。

    二人所在位置百丈外一个适才能容纳一人的洞窟显现眼前，像个盗洞。

    此地黑线最为浓密，同一个毛囊中钻出无数杂乱黑发的感觉来到顶峰，有种生理性不适。

    积雪掉落。

    【溺业触发】

    【溺业积累：五】

    昏暗之中，视野无所阻碍，一路侧身走出十余丈，狭窄的入口豁然开朗，形成一条能容纳两人并行的甬道。

    梁渠看到凌旋一路下来，身上缠绕许多黑线。

    “你们怎么规避？”

    “简中义有办法。”

    【溺业触发】

    【溺业积累：八】

    【溺业触发】

    【溺业积累：十五】

    好迅猛！

    早知如此，梁渠昔日完全没有必要费劲去给神像撒尿。

    他看着身上实质化的黑线，拨开。

    【溺业消散】

    【溺业积累：十】

    黑线没了，但溺业不是马上消失。

    待身上再缠一些。

    金光一闪。

    【溺业消散】

    【溺业积累：一】

    溺业没了，但黑线还在。

    【溺业触发】

    且重新触发速度很快，不除黑线，用大日如来消散溺业，等同饮鸩止渴！

    简中义是通过拨开黑线，让溺业缓缓消散？

    前行出百丈的时间，梁渠心中有了判断。

    “池尔岚，你怎么在外面？”甬道尽头，凌旋皱眉质问，寒冷下，口中白雾喷得又急又促，可见其语气。

    池尔岚不满：“我为何不能在此地？”

    “简中义为戴罪之身，必须两位臻象以上同行，你不清楚吗？上回便已犯过一次！”凌旋话语几乎有些不客气。

    没有人能不要脸面，即便自己有错在先，被人喝问也颇有恼怒，挂不住脸。

    “是两位同行不是贴身相伴！简中义就在里面，我出来透气，有何问题？”

    “好了！”梁渠开口，“我不是过来听你们争吵的！”

    嘈杂顿止。

    池尔岚微微躬身：“见过兴义侯。”

    “既为陛下，为大顺办差，合当勠力同心！”

    “明白。”

    梁渠并非拆除暗桩之人。

    可他们知道的梁渠全知道，他们不知道的梁渠也知道，实力、地位、天赋更远胜众人，隐隐为龙象第二，哪怕没有资格命令他们，也不得不让三分面子，视作半个统领。

    梁渠颔首：“我来看看暗桩，你既要透气，便出去透吧，此地有我。”

    “有劳。”

    顺利支开一位。

    洞内便只剩下四人，若能把刘靖轩一并支开……

    走出甬道。

    “刘统领？”凌旋看着甬道出口，一个小广场上，靠墙等候的刘靖轩，更为惊诧，环顾四周，“简中义人呢？”

    “简中义在里面处理暗桩，说这个暗桩太难处理，我在里面被灾厄缠绕，他很难一心二用。”刘靖轩回答，不觉有异。

    凌旋脸色顿沉。

    此时此刻已经不用质问，他径直绕过刘靖轩，冲入暗室。

    有一个人比凌旋更快！

    梁渠！

    一阵微风拂面，他避开缠绕黑线，闯入暗室。

    映入眼帘。

    巨大的峡谷断崖横亘中央，地下暗河的水浪随“狭管效应”起落上涨，冲刷崖壁，碰撞出白色浪，无数“黑线”从水浪中生长，头发一般交缠。

    峡谷对岸，铁锈和靛青的颜料绘制出岩画，暗金色的功法刻印墙壁之上，一尊关节骨骼长满尖刺的狰狞骷髅怀抱猩红石块，端坐蒲团，颌骨脱落一半，像是阴恻恻的笑。

    没人！

    空空荡荡。

    简中义不在这里！

    凌旋呆愣原地。

    梁渠环顾一圈，没有任何犹豫，径直跳下悬崖，投没水中！

    “简中义！”

    紧随进来的刘靖轩看到空空荡荡的暗室，同样一惊。

    自己怎么会如此简单的答应简中义独处的请求？

    高压之下，无数思绪碰撞。

    “他瞒报神通！”

    (本章完)

 第1109章 武圣不可敌！（求月票，二合一） 

    “王爷！这条大河名小沱河，沿途流经一十六县三州，过小半个瀚台府，六月中，西北大暖天，冰川融雪顺流而下，大小河流无不大涨水位，而在照川县内，瀚台设有一堤坝，名小沱坝，节水蓄水之用！

    余遍观地图，发现此处为绝佳之地，咱们仅需凿了这处小沱坝，下游十余县城，必遭洪水之殃！那梁渠为淮水都尉，免不了从平阳赶来，亲临一线，哪怕处理得当，亦会得一个渎职之罪！”

    “区区一个渎职之罪有何用？此人既为淮水都尉，我教心腹大患，何不趁白猿与之同来，一并诛杀，一劳永逸？”

    “王爷，杀不得，此人万万杀不得！”伊家老祖伊辰眉心一跳，连连摆手，“您自斩沉眠，久不出世，不知这梁渠的厉害……”

    “有通天之能乎？有彻地之力乎？若是能，若是有，我对付不过，鳞竭说那白猿比之更强，你唤我来作甚？怎么，嫌教里吃饭的武圣太多？”

    “唉。”伊辰叹息，“王爷，梁渠实力虽说一般，可其天赋才情艳艳，潜力无穷，比之昔日张龙象更胜一筹。

    咱们怕的不是他，而是后头的大顺，冒然杀之，大顺定不会善罢甘休，我教本夹缝求生，再惹大顺投来关注，把江淮搅个天翻地覆，莫说咱们，蛟龙也不会答应……”

    “哼！危言耸听，当今世上，有比张龙象天赋更强之人？”

    伊辰张了张口，试探问：“梁渠已为三境，内蕴心火，更闻天人合一。王爷可曾知晓，此子齿龄几何？”

    “哈哈哈，伊公说话倒是有趣，考我？你既然说此子足以比肩张龙象，自不会太差，我猜……五十？张龙象四十入夭龙，你说的这个梁渠，将入夭龙，怎么得甲子以下，称得一句……”

    “怎么这幅表情，本王猜错了？四十？”

    “咦……难不成比张龙象小？总不会三十有余吧？”

    “三十不到！？”

    伊辰嘴角抽搐：“此人……二十有六！”

    “他霸王转世啊！？”

    王爷脱口而出。

    半晌。

    王爷戚戚然。

    “今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。今日不杀，明日不杀，莫非等他成长起来，大顺愈发鼎盛之时，我大乾便有复兴之机了吗？”

    伊辰哑口无言。

    时至今日，大乾复兴之机已无，充其量南疆、北庭发力，大顺顾此失彼，天下大乱，他们趁势盘踞一省，当个诸侯。

    思来想去，他躬身一拜。

    “‘潜居抱道，以待其时。若时至而行，则能极人臣之位；得机而动，则能成绝代之功’。万望王爷……”

    “好了好了，出门在外，不必再称王爷，我沉眠江淮数十余年，罕有清醒之日，不如你们看得透彻明白，自会处理。”

    伊辰长拜，复看小沱坝。

    他挥手振袖，看守堤坝的小吏浑然不觉中碎成齑粉，飘散风中。

    ……

    “哈嗬，哈嗬……”

    喘息沉重，回荡空谷。

    水柱淅淅沥沥，顺沿发梢滴落。

    一丝冷冷的风在周围流动，似乎从什么狭缝中穿过，发出低而尖锐的呼啸。

    循着声音和气流，简中义爬出暗河，手掌摸着湿漉漉的岩壁一路往前，寻找生机。

    有风就有出口。

    有风就有出口！

    身为臻象宗师，他不敢施展伟力，轰出一条通往地面的道路，那会将自己的行踪完完全全暴露出来，眼下越拖延，生的机会越大。

    死气！

    浓郁的死气！

    心脏在胸膛里没有规律地狂跳，大量鲜血涌入大脑，眩晕昏沉。

    有人要自己的命！

    谁？

    “是梁渠？我分明没有得罪他！”

    简中义迎着风竭力往前。

    三日之前，凌旋离开伏藏洞窟，言明去瀚台府内接梁渠，今日上午，他便发觉气海预警，灾厄丛生，眉心缠绕一团挥之不去的死气，丝丝缕缕地缠绕自己！

    无论如何拨动都拉扯不开！

    反观旁人。

    一点也无！

    困境全冲自己！

    思来想去，暗桩局中变数唯有一人，即将到来的梁渠！

    那一瞬间，他发散思绪，想到三法司审判内，提到过的淮阴卷宗，想到莲宗邪僧临死之前，所言追杀……一个关键人物跃然而出。

    明王！

    穿针引线，轻易串联起全部。

    是金刚明王要邪僧死，要他死！

    “哈哈哈！”水纹波动，简中义扶壁狂笑，骤然捏碎手中岩石，“好一个孝子贤孙！拿我的命，通达别人的念头！”

    昔日一个江淮河畔打渔的泥腿子，一跃成为名满天下的天人宗师！

    内蕴心火，外御敌寇，煊煊赫赫。

    甚至龙女相伴！

    十把莲椅，不及一个龙娥英半分！

    内心的嫉妒如野草一样疯长、丛生，简中义不止一次地幻想过，他就是梁渠，他就是兴义侯！他在透明朦胧的帷帐里脱得赤条条，发疯纠缠，放肆亲吻龙女娇嫩的嘴唇、膝盖窝、用舌头舔舐她的眼珠，再将她白皙的皮肤掐红，掐出血水！

    光想想身子就肿胀起来，精神恍然若失，但无法不承认。

    打不过！

    完全打不过！

    想活下去，必须另寻一条出路。

    “滴答。”

    水珠沿钟乳石滴落，河中荡漾波纹。

    视野尽头出现一丝光亮，简中义加快步伐，千头万绪。

    南疆太远赶不及。

    北庭、大雪山莲宗？

    不。

    都不！

    去了这两个地方，那才是真正的有死无生！

    要去瀚台府，去帝都，去人多的地方！

    唯一能保住自己的，不是别人。

    是大顺！

    以死替还，家族赔款，将功折罪。

    三步走下来，已是清白身！

    自己身负清理暗桩重任，梁渠定是用了见不得人的政治筹码，换取来某种妥协！只要能去到阳光之下，去到人多的地方，这种政治妥协就不成立，梁渠就奈何不得！

    去北庭、去大雪山，正入对方下怀。

    凭梁渠身份，稍作修改，便能颠倒黑白，说他叛逃而出手诛杀！

    自己瞒报神通又如何？

    瞒报神通不是死罪！

    天大地大，活命最大！

    光芒越来越亮，简中义闻到风中青草的味道，是草原上独有的紫针茅的味道。

    瀚台府城在哪个方向？

    “哗。”

    水声大作。

    像是雨穿透了岩层，下到了暗河之中。

    溶洞中涨水了。

    前天下雨，今天怎么会平白涨水？意识到不妙，简中义奋力一跃，成功在大水漫涨之前，跃入光明，跳出岩洞！

    哗。

    潮湿闷热瞬间消失无踪，微风大作，简中义翻滚落地，蹬草狂奔！

    “不在？”

    梁渠环顾整条交错暗河，他变化作白猿，使大水上涨，填充每一条缝隙，迅速纵跃搜寻，没有寻到任何人形事物。

    来晚了。

    变回人形，纵跃回伏藏洞窟周围，疾驰跳出。

    “你们有没有简中义的气机，千里追魂？”

    “有！”

    “哪个方向？”

    凌旋大感惭愧：“人已经跑得太远！进洞之时便有感知，并未觉察到踪迹。”

    梁渠皱眉，再看刘靖轩。

    “你为何会放他独处？”

    “他的神通！”刘靖轩闭紧双目，能来这个团队的，皆有一技之长，人中龙凤，再睁眼，已然思索明白，“他的神通是瓦解人的念头！仅固化自己想要的那一种！”

    瓦解人的念头？固化自己想要的？

    梁渠头一次听闻这种神通：“什么意思？”

    刘靖轩吐字如钉，快速解释：“人一刹那，有八万四千念！八万四千烦恼！八万四千念中，只有一到两种会同意他独处。

    他将我的浮念全部消除，仅余下这一种，这一种越来越多，最后会变为行动！”

    梁渠了然。

    人的脑海里，从早上到晚上，无时无刻不充斥各种想法，各种念头，甚至是起床，起与不起，一瞬间会反复碰撞无数次，但绝大部分念头并不会成为选择，像是路边看到一位美丽女子，杂念会一闪而没，但不会真上前言语轻薄！

    简中义能将其它念头湮灭部分，留下少数几种期望的，最终有可能变成行动！

    池尔岚知晓要两人同行，但再尽忠职守，亦会有松懈之日，一样会有短时间放任一次无碍的念头。

    刘靖轩知晓不能独处，一样会有历经数年，简中义值得信任，为了破除暗桩，放任他一次不是不行的念头！

    一次两次无碍，念头一多，便会发生质变，进而付诸行动！

    好厉害的神通！

    不改变记忆，不改变认知，从无数轻微的浮念上影响人的行为，效果可观，“性价比”奇高！

    复投入暗河。

    “兴义侯，我同你去！”凌旋喊喝。

    “不需要！你们用千里追魂，往其它方向去寻！重新捕捉气机！”

    “简中义可能往东去了！”

    “东？”

    “对！”凌旋来不及解释缘由，只能说出自己身为紫金缇骑的推理判断，“他大概会去瀚台府求援！”

    “知道了，我去东面！”

    顺沿凌旋手指方向，梁渠游出伏藏洞范围，其后【水行千里】，纵跃而至，一拳破开数十丈岩层，凝一条生翼苍龙，扶摇直上！

    “轰隆隆。”

    乌云翻涌，电光闪烁。

    顷刻之间。

    大雾滚滚，蔓延草原，像千军万马冲锋扬起的尘雾。

    天上地下黑风狂啸，青龙鳞片隐没其中，似大江中起伏。

    “下雨了！”

    “怎么突然又下雨？”

    牧民将牛羊匆匆赶回，免得淋雨受凉。

    “雨？”

    简中义回头，远远望见晴天之下，冒出一个黑点，心中不安更甚，莫名涌出一个念头。

    绝不能被雨云追上！

    然而雨云堆积速度极快，迅速从一个小点，横压半边天空！

    狂风大作，卷起草叶，黑压压一片，空气中裹着一股水汽的潮湿味。

    “啊！！！”

    黑云压城城欲摧，潮闷的气压堵住肺腔，化作巨大的压力和惊恐，让简中义像一条死鱼，张大嘴巴呼吸，他不自觉地开始流泪，大把大把的掉头发。

    正常雨云怎么可能蔓延的如此之快！

    “怎么办怎么办？”

    瀚台府城怎么会那么远！若是中原，跑这么久，早该到了聚居城镇！

    他无比痛恨自己的弱小，无比渴求能有个人来救一救他。

    极限压力之下。

    “咔嚓。”

    体内似乎有什么东西破裂，二十三倍气海之间，再升腾出无数屋瓦，竣工天宫！

    第二天宫！

    二境臻象！

    濒临极限的突破！绝望中的晋升！置之死地而后生！

    但是，无用！无用！无用！

    打不过啊！

    打不过梁渠啊！

    梁渠斗杀北境雄鹰，万军之中，取八兽之二首级，人尽皆知，莫说二境、三境、三境后天人合一，通天绝地也没有用！

    第二天宫坐落，气海内剩余的天人宗师残余被飞速消化，二十三倍天宫气海一口气扩张至八十五倍！再至极限！

    晋升臻象至今有五年快六年，这个速度绝对不慢，甚至飞快，偏偏简中义只觉得讽刺。

    梁渠气海有多少，他有心火，等同四个桩基，凭他天资，如今起码五百倍往上了吧？

    “咔嚓！”

    电光爆闪。

    不。

    等等。

    第二神通！

    有机会，还有机会！

    八十倍气海之下，灾气特性愈发明显。

    简中义闭上双目，收拢全部感知，环境一片混沌，忽然，他的“面前”出现一点光亮，没有犹豫，简中义偏转方向，当即向光点所在追去！

    对梁渠的不利，不一定是对自己的利，但这是唯一的机会！

    风。

    大风。

    梁渠端坐青龙，衣袂飞扬，感知顺着雨水、大风、水雾发散，笼罩大地。

    突然。

    眉心一点刺痛。

    他一怔。

    心血来潮？

    “简中义……”

    梁渠神色凝重起来。

    ……

    小沱坝。

    “王爷，天璇石！”

    “用一块就好了吧？教中资源不丰，用三块是否太……”

    “王爷，那梁渠已经天人合一，将他吸引来之后，难保不会心生感知，用三块，更为稳妥。”

    “哎。”

    王爷叹息，捏碎三块红石，步入红雾，遮掩自身气机。

    “开始吧！”

    轰隆隆。

    天际电光闪烁，黑云从西北方横压过来。

    “下雨了？”王爷抬头。

    “王爷，好事啊！”伊辰笑道，“大雨之下，水位更高，洪水破坏更大，北庭、大雪山向来蠢蠢欲动，决了这堤，说不定能为大顺添些乱子。”

    王爷颔首：“开始吧，莫耽搁了。”

    “是！”

    伊辰望向面前大坝，伸手抚上，正要用力震断，忽然觉察一个气机闯入感知范围，实力不弱，起码是个二境臻象。

    王爷抬手阻止，准备等人过去再行发难，以免提前暴露。

    少顷。

    “哗啦。”

    一个人影砸落水中，无数气泡冒涌上浮，适才突破，未曾完全收敛的气机澎湃沸腾，不加遮掩。

    伊辰一顿。

    楚王一怔。

    面面相觑。

    瞥一眼手掌撑住大坝，作势欲发力压塌的伊辰。

    简中义：“？”

    王爷：“？”

    伊辰：“？”

    “发现了么？”

    王爷皱眉。

    他本不欲多生事端，奈何天不遂人愿。

    若这是瀚台白家之人，请来骕骦将军，少不得麻烦。

    屈指微弹。

    简中义瞳孔猛缩，未来得及阻止求饶，瞳孔放大。

    “轰！”

    水域豁然一空，白雾沸腾。

    整条小沱河，当中截断！

    与河流一同撕裂的，还有简中义的身躯，武圣意志浩浩荡荡，侵入灭杀每一寸血肉！

    半月罡气撕开河流和躯体，一路未歇，径直撞向堤坝！

    “蹭！”

    弧光跳闪，断斩罡风！

    轰隆！

    半月溃散，两侧断流崩塌汇聚，重新淹没河床。

    对碰之间，泥沙倒卷冲天，澎湃升腾。

    堤坝安然无恙！

    大乾楚王眯眼，其后仰天大笑。

    伊辰扫一眼水底爬行的半截躯体，没明白怎么一回事，王爷为何发笑，水中烟尘散去，飘逸白毛半显半露，随流徜徉。

    白猿！？

    伊辰！？

    梁渠心中一凛，昔日袭击丹脉，他见过伊辰，鬼母教一脉之主，天人宗师！

    鬼母教怎会千里迢迢，溯游而上来到蓝湖？

    他身边的是……

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不错的能耐！但是，自投罗网！自寻死路！自不量力！”楚王捏碎空间封锁牌，屈指再弹，罡气威势同先前截然不同。

    自斩武圣？

    这一瞬间，梁渠灵光迸发，冷汗暴出，猛然明悟心血来潮源自何处，汗毛直立，凭游六虚，竭力侧身闪避。

    罡气自头顶斜斩而过，断毛三根。

    未等毛发飘飞。

    “好身法！”

    恻恻人声从背后响起。

    却见不知何时，同伊辰一并前来的黑衣人莫名闪至身后！

    “小辈，教你一个道理，自斩武圣，也是武圣！武圣，不可敌！”

    一抹寒光乍现！

    (本章完)

 第1110章 四百万精华，启动！（二合一） 

    寒光凛然！

    杀气凛然！

    剑意凛然！

    乍浮白猿身后，楚王并指成剑，三寸锋芒，罡气恰似残月弯钩，高悬九天，斜斩而下！

    快。

    太快！

    武圣出手。

    迄今为止，对敌修为最高之人！

    避不开！

    躲不掉！

    先手斩飞的三根毫毛尚浮水中，线虫一样逐流游动。

    白猿竭力后仰，金目偏转，余光向后捕捉，熔金光辉被银白残月撕开，亮成“竖瞳”，警钟狂鸣。

    电光石火之间，白猿脊柱如龙弓起，奋力催发神通仪轨，金光烈焰般喷薄而出！

    哗！

    剑锋寂灭。

    白光一闪。

    残月冷辉与金芒触碰。

    一阵裂帛之音。

    天地静默。

    横江纵剑，大地被均匀撕开，小沱河拦腰截断，河水寻到宣泄之口，涌入左右缝隙，奔涌而至！动荡之间，清水与空气混杂，像是瀑布，又像是白缎，浩浩茫茫！

    衣袂飞扬，猎猎响动，楚王迎风负手。

    成了？

    大河奔腾，见不到白猿，看不到对手，伊辰大喜过望。

    他们冒着风险来到蓝湖引诱白猿，没想到临头之际，事情会那么简单，堤还没决呢，白猿自己撞上门来。

    楚王自斩，风采依旧。

    割猴头如探囊取物啊！

    然而喜悦的情绪来得快，去得也快，一如面前涛涛大江，滚滚东去。

    洪流浩浩汤汤。

    气机冲破浪，笔直向天，澎湃昂扬！

    无尽白流倾泻，渗透消失峡谷之中，水位退去，突兀露出一块渗血“顽石”。

    白猿断成两截的场景，并未出现！

    楚王皱眉。

    蜷缩角落，暂避锋芒的伊辰瞪大双眼。

    没死？

    他可以肯定，白猿并未显露“河中石”姿态，不是妖王！否则蛟龙断不会是如今态度，更不可能让鬼母教千辛万苦地来寻找、来对付，凭“河中石”，蛟龙要寻白猿只是一个念头的事。

    如此一来……

    未到妖王的白猿，抗住了自斩武圣的剑术攻伐？！

    这怎么可能？臻象气海，夭龙无量海！同是跨过三步，臻象之于夭龙，比之狩虎之于臻象，差距更大！

    “好硬的猴头！”

    楚王微微眯眼。

    第一招避开尚能理解，他随手施为。适才一击，怎么有他三成劲力，除去一些专精防御的贝类大妖，几乎不可能有大妖能抵挡。

    “呼。”

    龙虎二气环绕气海，一千四百九十余倍气海，开闸般暴跌五十！

    呲开犬牙，白猿吐一口胸中血气，金目死死盯住楚王，反手摸一摸后背，一道狭长的豁口中，血水积蓄其中，莹莹不散。

    对比二丈身形，这条三尺长的豁口仅是轻伤，却给它带来强烈的刺痛，伤口上攀附着的武圣意志，像是无数根针别在肉里，时时刺扎。

    斗战胜佛金刚不坏，又结合龙虎金身，天关地轴削弱，甚至有江淮眷顾庇护，再看天际，并非正午时分，却也是未时初，下午一点，【太阳】加成极大，自己居然受了伤！

    眉心刺痛。

    寒毛直立。

    对方所言绝非吹嘘。

    自爆自斩武圣，结合伊辰判断，梁渠已然知晓对方身份。

    鬼母教楚王！

    楚地多水，随水右壤，此皆广川大水，山林溪谷，不食之地也。

    楚人亦善水战。

    是简中义的灾气？

    瞥一眼堤坝，小沱河不是一个战斗的好地方，再扫一眼断成两半，上半身拼命挣扎的简中义。

    稍作衡量。

    打不过！

    撤！

    正面应战不利。

    还不到和蛟龙面对面的时候！

    他不明白鬼母教为何会出现在瀚台府，在小沱河里破坏堤坝，但看样子是来找自己的，破坏堤坝是为手段，不是结果，且梁渠目的已经达成。

    有的人看上去还活着。

    其实已经死了。

    简中义被自斩武圣袭击，夭龙意志侵蚀一寸血肉，此时此刻，已然是回光返照，垂死挣扎！

    空间被封锁，水行千里无法催动，然而自己借助水流，在水下遁逃速度一样不慢！

    一念至此。

    哗啦！

    水流聚拢，无数气泡翻涌。

    泡沫之中，白猿飞遁无踪！

    “王爷！”伊辰着急大喊。

    千载难逢的好机会，鬼母教寄龙篱下，依赖“网大人”苟全性命，若是能拿下白猿，交付“租金”，更能收获一批至宝，假以时日，未必不能让教中多出几尊臻象高手！万不能让这猴头跑掉！

    “伊公莫急！”楚王不急不缓，背朝伊辰，目视白猿遁向蓝湖，“蛟龙要死要活？”

    “生死勿论！”伊辰大喊。

    “好一个生死勿论！那今日本王便摘个鲜活的猴头予它！生吃猴脑……好久没尝过这般滋味了，蛟龙倒是有福……”

    “王爷！”

    伊辰不知楚王是不是沉眠江淮太久，久不与人交流，乍一苏醒，变得絮絮叨叨，明明印象里不这样，眼见白猿跑入蓝湖，只得再出声提醒。

    话语骤歇。

    “哼！跑？既见本王，你跑得了么？”

    楚王抬手，五指箕张，似莲绽放，一捏一合。

    霎时间，冲出十数里，自小沱河跑进蓝湖的白猿不用回头，识海和身后，精神和现实，同时浮现一只罡气化成的滔天巨手。

    五指根根高足千丈，似那大日如来，穿透苍云，携无穷威势抓来。

    手指所过之处，掀开白云。

    天上地下颠倒。

    白猿调转方向，偏发现自己东南西北，无论何处逃脱不掉，仿佛大手将它连同天地一并握于手中，只要它身处这片天地内，就永远无法脱开！

    万万吨水流压顶。

    落入掌中的刹那。

    白猿发觉自己竟然无法再操纵周身水流！仿佛所有的水都被对方炼化过，沾染自身之“本”，这是从未有过的情况！

    武圣的“本”能外扩，将环境呼吸间改造作无法操纵的“血肉”？

    来不及思考。

    无法控水，【赶江】、【水行】尽皆失去作用，再不得助力。

    罡气大手向后一拉。

    白猿飞速倒退回小沱河，楚王急速往前。

    二者中间似有一根伸缩弹簧，两端口香一样死死黏住，无论自己用出多大的巨力，都会有等同的力量反馈回来！

    武圣之威？！

    白猿心惊。

    空间尺度急速缩短。

    楚王五指收缩“莲”合拢。

    遮天蔽日的残月罡气袭来，将大地撕扯成碎片，整个河口不断崩溃。

    其出手速度奇绝，金目几乎捕捉不到，狂风暴雨之中，梁渠只得借助天关地轴偏转罡气，周游六虚化为残影，作一风中落叶，江中扁舟，拼命躲闪，掌心时刻捏住老和尚小令。

    奈何巨手握紧，它深陷其中，罡气愈发密集，气海飞快下降。

    “这家伙到底有多少本事？”

    久握不碎，楚王愈发觉得不对，身法、横练、攻伐、怪异的气流……一时间摸不清白猿的神通本领到底是什么，若不是神通，那身体强悍简直不像话，偏偏不过一头巅峰大妖而已。

    白猿同样心惊。

    再僵持下去不行！

    自己一千五百倍气海，同自斩武圣拼消耗完全是无稽之谈。

    不能拖延！

    轰！

    残月将中。

    小令断裂，白猿身上金光暴涨，一声嘶吼，顶天立地，将握合住的手掌重新撑开。

    “还有佛家金身气息？”楚王眉头一凝。

    捏断三枚小令，白猿看准机会，顶着罡气巨手，再次向外遁逃。

    接连两次判断失误，楚王属实挂不住面，三分怒火升腾，体内无量海风云大作。

    “雕虫小技！”

    罡气大手暴涨至万丈，宽逾百丈的小沱河映衬之下，沦为一根白丝线缠绕小指。

    大手再压，金光轰然破裂，全部罡风集中到白猿身上。

    四肢百骸无不刺痛，宛若凌迟！

    楚王再拉。

    天地禁锢，眼见要和对方碰撞到一起。

    轰！

    白猿五指骤捏，死死握拳，气海之中，心火熊熊爆燃，似火烧霞云！

    百般纠缠，甩脱不掉。

    戾气横生！

    “自斩武圣，不过尔尔！不过尔尔！”

    “好胆！”

    皮开肉绽，鲜血淋漓。

    无论如何挣脱不得，白猿怒火中烧，再不顾其它，一声兽吼，排空【涡宫】大水，张开双臂合抱小沱河，抬起刹那，万丈水柱横空出世，竟是将半条小沱河全部抓起！

    伊辰几乎要瞪出双目。

    波光闪烁，大河荡开层云，抱摔而下！

    楚王冷哼，手掌一握，试图再度以自身之“本”覆盖水域，使白猿无法控水，哪料此举毫无作用，千丈水柱原封不动地轰然砸下！

    残月光辉再现。

    水柱断成两截，但是无用，断成两截的水柱跨过残月罡气，重新融合，狠狠挥击在楚王身上。

    砰！

    漫天白雾。

    楚王踉跄一瞬，不等行动，千丈水柱化为白蛇，调转蛇头，一口将楚王吞入腹中，白蛇盘旋身躯，粗大的蛇腹中，无数白流漫无方向地绞杀！

    紊流！

    武圣能阻止控水，却不能阻止【涡宫】中，它曾炼化过的【涡水】！

    “不错的招式但是坐井观天！武圣凭虚而行，无一物而周游天地，对付憨象有用的招式，也想来对付我？可笑！”落叶般飘飞不定的楚王双脚一踏，震散白蛇，定住身形。

    梁渠自然知道武圣凭虚而行！

    楚王定住身形的刹那，近乎一千五百倍的气海爆裂沸腾。

    天地刹那黑白，线条蛇缠。

    伊辰双目暴突，绝大的恐惧当头笼罩，他见过这一招！

    丹脉岛屿之上，死了好多臻象！

    “王爷小心！”

    不用伊辰提醒，颇有惊骇的楚王身形已然消失。

    擎天巨手消失无踪，再浮现，楚王已然来到白猿面前。

    双目对视。

    杀气无穷，楚王将漫天风流握在掌心，倘若说此前是禁锢天地，此刻便是将天地攥入掌心，化为实质，如枕头里塞一块砖，拳头上戴一套指虎！

    这一招梁渠也见过。

    朔方台狼主！

    挡不住！

    轰！

    雷出山中。

    拳印漫卷罡风气流，直似流星坠地，山岳倾倒。

    一声闷响，气浪澎湃。

    胸前骨骼濒临破裂，爆裂沸腾的气海被强行镇压平息，沛然莫挡的巨力自胸口袭来，仿佛潮水卷走沙滩上的贝壳。

    未待挥出【斩蛟】，白猿倒飞而出，腾空上天！

    气海猛降至一千！

    没完！

    楚王踏空直追，罡气显化成大手，一把握住白猿头颅，再是一拳！

    砰！

    后背隆起，拳风自白猿脊柱向外扩散，吹开三里湖水，显露淤泥！

    气海再折半！

    “这就是你的底气？起手慢，危机重，可笑！可怜！可悲！”楚王缓缓收拳，压下翻涌的无量海，喘一口粗气。

    “王爷！”

    伊辰看出情况不太妙。

    接连几个回合的交手，貌似楚王占据上风，可看事实结果，居然是一直没能拿下白猿！

    尤其现在！这一拳在在楚王自斩前，不过是寻常一拳，如今对自斩后的楚王却并不轻松！然而对方仅仅是断了几根骨头，皮肉之糙厚，闻所未闻！

    担心出事，他赶紧递出一个台阶。

    “王爷，不要玩闹了，倘若动静太大，难保关西武圣和白家不会发现，骕骦将军仪轨不可小觑！”

    “也罢！”

    目视口鼻喷血的白猿，楚王再度提气握拳，准备一击制胜。

    “嘿！”

    白猿忽然咧嘴，猩红自牙龈之上渗出。

    楚王忽生不安。

    精神链接。

    “三王子，找到海坊主了么？”

    “找到了找到了！我飞得超快！”小蜃龙从冰凉触足上爬起，匆匆回答。

    “很好！”

    “阿威，告诉娥英让她走水道，尽快来小沱坝，小心溃堤！”

    阿威张合口器。

    早早安排完两件事，沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）】

    【水泽精华：三百七十万】

    三百七十万精华！

    本不想太早暴露，梁渠摸不准泽灵融合后，何时会成为“河中石”，何时会暴露在蛟龙眼中，引发连锁反应，故而一直积攒。

    今日再看。

    日日待明日，万事成蹉跎！

    鬼母教非要咄咄相逼，撞上门来！

    涡刃和拳锋交错。

    心念一动。

    鼎内，潮声大作，其后蓝泽豁然成空！

    光华连绵涌动。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：300‰）↑】

    【水泽精华：110.4】

    白猿金目炽烈，咧嘴露出犬牙嘲讽。

    “本想饶你一命，今日非要自寻死路！”

    楚王怒火大炽。

    按住白猿头颅，撞开水层，拳印所过，肉眼可见的透明涟漪扩散，地龙翻身，鱼群炸成血雾。

    轰！

    蓝湖方圆十里荡空，淤泥塌陷百丈。

    气海干涸！

    一千五百倍气海，三拳打崩！

    但什么臻象、什么大妖能抗住武圣三拳？！

    这已然是极致的羞辱！

    楚王怒不可遏：“好一个铜头铁骨，我倒要看你金身有多强！能抗多少下！”

    再一拳！

    倒卷的湖水重新荡开，蛛网蔓延，十里大坑复深数十丈！

    “砰！”

    金身破灭！

    金焰不存！

    楚王冷笑，压制住剧烈喘息，准备再来最后一击。

    长河滚走，大海涨潮，拳印所向，天地齐齐推动，犹如一座大山拔地而起，轰向白猿胸膛。

    “砰！”

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：301‰）↑】

    一刹那。

    烟尘四起，泥沙乱舞。

    楚王拳头之下没有碎尽骨骼的感觉，反而像是打在了厚实的皮革之上，坑内血气鼎沸冲天！

    楚王眉头大皱。

    明明金身已破……

    他不信！

    “砰！”

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：303‰）↑】

    深坑蛛网再度扩张，蔓延出十五里，岩层崩裂。

    还没死！

    “砰！”

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：305‰）↑】

    二十里的大坑，所有水分都被澎湃巨力寸寸挤出，明明是蓝湖千万年不见天日的黑淤泥，龟裂得比之西北干旱三个月的黄土地更甚！

    连绵不绝的闷响在大泽深处震荡，像是巨人的心脏在搏动。

    楚王越打越心惊，越打越害怕。

    这个家伙，这个妖物，到底怎么回事？

    金身已破，金焰已灭。

    怎么就是不死？

    就是不死！

    “死！”

    “给我死来！”

    嘭！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：310‰）↑】

    伊辰骇然失色。

    “王爷，情况不对！它的气机在升腾！”

    江淮大泽深处，一对金目豁然睁开。

    (本章完)

 第1111章 整条淮江乱成了一锅粥（二合一） 

    “王爷！小心有诈！！！”

    伊辰疯狂大喝。

    声音中的惊惧和惶恐，让怒火上头的楚王猛浇一盆凉水。

    再看完全淹没黄土之中的白猿。

    澎湃的气机孕育地底，他按住白猿，仿佛按住了一个即将破壳而出的强悍生命！

    不。

    烫手山芋，火中栗子！

    一念至此，楚王心中掀起滔天巨浪，沸腾的无量海倒卷冲天。

    “怎么可能？”

    一头巅峰大妖，武圣锤杀半天不陨，已是令人匪夷所思，他费尽功夫，气机更在上涨？

    莫非……临阵突破？！

    电光一闪。

    楚王瞳孔惊缩。

    拳风荡开的蓝湖潮水汹涌倒灌，奔腾而来，无数白沫在潮头翻涌，汇成白墙，像是疯狂缩小的斗兽场。

    潮声是观众喧嚣的呐喊，潮头是挤压一切生存空间的围栏，告诉所有人，进到这里，唯有一个结局，厮杀，尽情厮杀！能活着出去，只有胜利者！

    跑还是搏？

    白猿横空出世，同蛟龙争夺君位，同熔炉相关，有太多未知。

    楚王天人交战，一刹那的迟疑，白猿气机更上一层楼！

    金光在地底一闪。

    金身！

    金身根本没有被破，只不过恰好与楚王的攻击达成了一个恢复和透支的平衡！

    恐怖的恢复力！

    意识到这一点，楚王下意识松了松手。

    然而深陷地底的白猿并未暴起挣扎。

    这令他眸光一闪。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：315‰）↑】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：320‰）↑】

    热。

    炽热！

    每一寸血肉都被融化成液体，每一寸肌肤都像是被扒皮下来，风吹而疼，身动而痛，抬不起四肢，挥不动拳头。

    三百七十万精华，一百八十五点融合，前所未有的巨大涨幅！

    体内气海澎湃上涨，虽被楚王拳风消耗，但梁渠能感知到，他的气海上限，在以一种可怖的速度扩张、激增！

    一千五、一千八、两千……

    “王爷！”

    荡出二十里的水浪回冲，浸润黄土，短短三个呼吸，倒逼至不足一里，伊辰坐立难安，两股战战，再喊一声，恨不得拔腿就跑，从此龟缩江淮，完全不出来。

    武圣之威，光想想就让人害怕，让人战栗，让人欲不战先降！

    武圣之“本”大而全，自斩武圣之“本”大而残。

    楚王自斩，体内之无量海无穷无尽，更有许多武圣手段，可比起真正的武圣，自斩而“残”的那部分，便是圆之完美与否，天差地别！

    鸡蛋只要有一个缺口，便极容易破碎。

    伊辰清楚楚王的强悍，故而更加明白完整武圣的高不可攀！一旦白猿晋升，他们根本没有任何反抗之机！

    “慌什么！”

    楚王后退两步，体内无量海翻涌震荡。

    天地相合，一尊蓝甲巨人，擎天拄地！

    臻象闭关短则半月，长则一月，武圣较之臻象，只长不短。

    昔日张龙象顿悟晋升，不过史书春秋笔法，略去了其中提升过程，实则打完三兽便进入闭关状态，持续有一个半月之久！

    他不信这白猿能在短短时间内翻了身！翻了天！翻了命！

    蛟龙对付白猿，先行贿赂高官，再建大淮军搜罗，复请他出手。

    再一再二不再三，世上当真有天命乎！？

    今日白猿晋升妖王，他楚王斩之，传出去亦是一段佳话！

    气机之昂扬，不过是突破沸腾时的假象罢了！

    “能以大妖之身，逼我用出绝学，你已经值得自傲！伊辰，拿上猴头回去，教那蛟龙王多给你十倍好处！

    不然……

    亏！”

    楚王踏虚而行，天音浩浩。

    身后蓝甲巨人单手指天，其后从天而降！

    龙吟似的剑鸣在耳畔炸响，气障被瞬间破开，剑鸣一闪即没，无声无息。

    然而天地之间，水流一般出现层迭波纹，倒退的洪流静止不动！

    “洞天！是洞天指！”

    伊辰止住战战的大腿，热泪盈眶，未曾想楚王自斩之后，居然还能施展这等绝学，虽威力远不如曾经，但能在寿尽之前，再见一回，此生足矣！

    云层、气流、湖水崩灭。

    仅仅一指，天上地下，却似全被霸占，全部被侵占，无论用什么手段抵抗，无论身处何地，结局都已注定！

    嗡！

    洞天指似慢实快，牵引漫天星辰，垂流下星光，交织成魔幻光彩，封锁千里水域，徐徐按压住坑洞中心。

    若稚童堵住青蛙的洞穴，天真的背后是恐怖的残忍！

    清风拂面。

    蓝湖上漾一层涟漪。

    没有地龙翻身，没有激波震荡。

    除去席卷的蓝湖停止奔腾。

    巨人一指就这么悄无声息的覆上坑洞。

    伊辰愕然，怀疑自己是不是龟缩江淮大泽太久，以至记错楚王这一招的惊天威力。

    洞天指并不是什么杀人不见血的招数，而是携带天地之威，九天星辰的浩荡碾压，昔日黄沙河上施展，曾截断大河整整一刻钟！

    今日……

    伊辰抬头，惊见楚王失神。

    这出乎意料的表情，毒蛇钩牙一样钻破皮肤，让伊辰清晰无比地感受到一股毒液粗暴地挤开血管，比血液更快地向着心脏中央流动，其后从脊骨处泛一丝凉意。

    目光战栗。

    战栗着往下。

    一双披毛大手探出土壤。

    沙土碎屑从白毛中流出，小股溪流一般簌簌落下。

    长逾三丈的白猿抬出坑洞，顶抱住这洞天一指！

    二丈时，梁渠变身白猿，能轻轻松松把龙娥英握在掌心之中，握住官印掌控权力一样满足掌控欲，如今三丈，更是膨胀一大圈，仍在巨人指头面前渺小得如同蚂蚁，惊人的大小比例，偏偏抵住了。

    抵住了这洞天一指！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：330‰）↑】

    “呼！”

    尘土吹散。

    白猿撑直腰背，跨出土坑。

    巨人指头不得不抬起一截。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：332‰）↑】

    白猿曲起一条腿，五趾分开撑地，扭身而起。

    巨人指头再高拔一截！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：335‰）↑】

    白猿屈膝顶天，另一只脚同样站起。

    巨人无可遏制地向后一斜！

    楚王想压，可压制不得。

    伊辰想动，可动弹不得。

    他们空白的脑海里涌出一个念头。

    蓝湖静止。

    不是因为洞天一指，是因为白猿！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：340‰）↑】

    崩！

    膝盖脆响，白猿彻底站直，浑身白毛飘扬，荡出一圈黄尘，大猿乘胜发力，沛然巨力从双腿蔓延上脊柱，脊柱如龙怒吼，传递至顶上大臂，最后……

    释迦掷象！

    轰！

    透明波纹环彻天地。

    蓝甲巨人踉跄向后。

    楚王受到牵连，踏步虚空，试图立稳身形，阴影当头罩下。

    看不见太阳，单一个漆黑轮廓，亮两点赤红金目！

    白猿眸沉似海，拳上霹雳缠绕，把握住方圆天地，拧身，推手！

    心脏在胸膛里狂跳，拳影在瞳孔中由小渐大。

    楚王思绪芜杂，根本没明白怎么回事，只觉得这一拳好像在哪里见过，其后前所未有的致命危机将杂念挤压排空！

    想要躲，偏躲不掉。

    拳心所握，整个空间都被攥住，拳骨耸如山岳！毛如钢针！

    哗！

    瞳孔收缩至针眼大小，战栗抖动。

    周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鼻！

    不再是雪山蓝湖，不再是酷暑烈阳，而是海，浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。

    无穷水压捏挤寸血寸肉，他像一块揉好的白面，擀面杖从脚趾到头皮，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口铁锈味的血。

    铁锈味的血？

    楚王仰头眯眼。

    武者凝练血肉，至奔马便有异香，自己的血怎么会是铁锈味？

    低头。

    黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。

    走马灯？

    楚王明白自己为何会熟悉了。

    张龙象，听说被张龙象一拳打过的人，都会跑出走马灯，还是跑的张龙象自己的人生，故而叫做马灯拳，他只是听过，没见过。

    白猿是张龙象变的？

    奇怪的念头。

    哗！

    一切光景变化回来。

    视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！

    轰！

    雷出山中天倾地陷。

    一座山岳自天边倒来！

    拳！

    拳就是拳！

    轰！

    楚王五官倒挤头骨之中！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：350‰）↑】

    完全超乎想象的晋升速度。

    ……

    钦天监。

    “蓝先生，蓝先生！大事不好了！”

    “什么事慌慌张张！”

    “蓝湖！蓝湖！出现了一股天地波动，半隐半现，疑似有人或妖晋第六境！”

    “什么？”

    江淮大泽。

    炬火金目熊熊，龙爪拨动命盘。

    昔日大乾败退江淮，带走两个星辰命盘，作为寄宿江淮的筹码，一个自留，一个送到了龙宫。

    适才星辰命盘轻动，显示遥远的西方，约莫蓝湖位置，有气机闪动。

    直至此刻，不用星盘，蛟龙亦觉察到了有一抹微妙的气机，正缓慢突破水面，即将成为新的“河中石”！

    同在淮江，蛟龙能觉察到，对方身上有眷顾！

    白猿！

    龙爪反复拨动星辰命盘。

    明明不会再显示更多，偏偏它停不下来。

    快！

    太快！

    从贿赂到大淮军，它根本不在乎所谓白猿，所有反应，都是外人想看到的反应。

    不到七成眷顾，根本无法通过仪式攥取到位果，仪式不会回应！

    白猿眷顾上涨的极快，但频率极其固定，待它攒到七十自己早成了龙君，位果即权柄，同一权柄被攥取得手，除非身死，旁人根本不会再有机会，单一通道唯一！

    现在它担心了。

    不是担心眷顾，是担心白猿实力！

    水兽不像人，没有记录时间的习惯，全凭印象，可蛟龙记得清清楚楚，昔日白猿第一次露面不过妖兽，十年不到居然要晋升妖王？

    比之大顺沸沸扬扬的梁渠更甚更快！

    哪怕将来无法呼应仪式，照此势头下去，极有可能凭借实力，打断它呼应仪式，只要拖延住它，自能慢慢积攒！

    说到梁渠。

    同一时代怎么可能出现两个怪胎？

    什么天材地宝都解释不了，唯一能解释的，位果！

    世上位果权柄千奇百怪，除去熔炉大位果，不乏作用玄奇的中位果，小位果……

    一人一兽共享一枚不知名小、中位果？

    平阳的河神祭，极有可能是梁渠在替白猿举行仪式，收集眷顾！

    “啪！”

    命盘回弹出一声脆响。

    ……

    楚王头颅上绽开裂纹，五官挤成黏糊血肉，一切思索都被打的烟消云散！

    伊辰失声，再顾不得什么提醒不提醒，跳到岸上，疯狂逃窜。

    嘭！

    气浪炸开！

    楚王贴住蓝湖，倒飞而出！

    阴影再度笼罩，白猿瞬息飞赶至楚王上空，手掌合十，炮拳下砸。

    楚王惊怒交加，剑指点出，巨人重浮身后。

    “当真以为尔天下无敌乎！”

    银白斩击斜出，正欲相碰，白猿周身水泽暴涨，将之裹挟，哗啦一声，徒留气泡，白猿消失无踪，斩击飞向天空。

    水域穿梭！

    楚王大惊，不小心对抗太久，他周遭没有了空间封锁！

    蛟龙拢共给了五块。

    未待伸手去摸，一只大手浮现楚王身后，掐住他的脖子，猛地翻转身位，按住楚王头颅，贴向水面！

    砰！

    楚王只觉得自己尚未生长完全的脑袋撞在了岩石之上，其后一路下潜，撞上河床，破开岩石。

    所有的水幕都被他们撕开，所有躲闪不及的鱼类都被他们撞成血雾，天光无所碍地投射下来。

    从东南贯穿至东北，一个纵横斜穿。

    三百七十六里，蓝湖斜角，一分为二！

    沿岸百姓跪拜，瞻仰神迹。

    凌旋、莲宗、白家无不震惊。

    武圣！

    南疆、北庭密切关注。

    谁！

    是谁在晋升，是谁在争斗！

    楚王自斩，无法探知，所有国器观测中，唯有一个从未标注过的，逐步迈向第六境的强者在高速移动！

    “这是谁，是人是妖，怎么会晋升那么快！？”

    “家主？！事不宜迟，咱们应当快去请关西王！”

    “不用请，关西王应该已经在来的路上了！”

    突如其来的新武圣、妖王，打所有人一个猝不及防。

    简直有人在后院偷偷丢了个大炮仗。

    帝都。

    圣皇来到钦天监，第一时间下令：“注意江淮蛟龙！”

    蓝继才一愣，再看四野经天仪，瞳孔放大。

    “蛟龙王在穿梭，它在逆流而上！陛下？”

    平阳府、宁江府、南直隶。

    老和尚、越王……七尊武圣齐齐睁眼！

    “拦住蛟龙！”

    北庭大君、南疆部族瞪大眼睛，目睹大顺淮江乱成一锅粥。

    精彩！

    精彩啊！

    “速速传令……准备北上/南下！”

    莲宗雪山宗脉。

    “大士？”

    “静观其变……”

    (本章完)

 第1112章 白猿身死！（二合一） 

    骇浪暴洒，惊波飞薄！

    蛟龙逆流而上，天下风云搅作旋涡，洪涛席卷天地。

    南北伸长脖颈，化两条盘踞大岩，争食夺利的血蟒。

    淮江横穿大顺，东接南直隶入东海，西接雪山莲宗，深入腹地，是大顺的脖颈血管，一旦出事，必是大事！

    成也淮江，败也淮江。

    大顺甲子国劫，大争之世，要来了么？

    越王、老和尚自平阳府内向西直追。

    “蛟龙？”

    江淮大泽内，西龟、蛙王、乃至北鱼王，无不觉察蛟龙穿梭离去，悚然一惊，它们不清楚大西天成圣者何人何妖，然从蛟龙异变上却可琢磨一二。

    普天之下，谁能使得它如此着急？

    白猿！

    唯有白猿！

    西龟皱眉：“言明推迟一年，完全不同……”

    时间、地点完全不同、乃至更为周密的计划半分没有，一派仓促胡来，白猿今日要做什么？

    妖王牵一发而动全身，白猿胡来，致使它不知晓自己应当如何对付。

    去帮白猿？

    蛟龙有穿梭之能，它没有，去赌白猿一个新晋妖王能在它赶到之前，独自抗住蛟龙攻伐？倘若扛不住，自己赶去又有何意？同蛟龙作对，更恶而已，除非大顺能半途拦住蛟龙……

    龟王琢磨思虑。

    蛙王抓住大锚锚柄，直接看向老蛤蟆：“长老？去也不去？”

    老蛤蟆焦躁不安地踱步。

    蛟龙境界太高，已然超出它的理解范围，然经过缜密分析……

    “去！”

    蛙王扛起大锚。

    “等等！不去不去！”

    蛙王放下大锚。

    “哎呀，去！”

    蛙王又扛起大锚，忽地，它脑袋一抬，望向东方。

    “怎么了怎么了？”老蛤蟆擦擦脑门子渗出来的蛤蟆油，赶紧追问。

    蛙王老实答：“东海有妖王在靠近江淮，应当是海商里的海坊主？”

    “海坊主？她怎么会动？”

    西域龟王惊奇。

    “莫非是为偿还救命之恩？”

    四野经天仪、星辰命盘、乾坤万象轮上的局势简直错综复杂，不知名武圣西边大战，蛟龙逆流而行，东海海坊主冲向入海口，南直隶七武圣横亘淮江之上，南北武圣齐齐向边境靠拢。

    翻江搅海又乱如缠麻。

    修行不易，武圣绝不会轻动，各方智囊团无不绞尽脑汁，深入研究背后的关系和利益，决定下一步动态，誓要从中分一杯羹。

    “不要慌，不要慌！老大说这是技术性调整！按兵不动！”

    “哗啦。”

    蛙王、龟王犹疑不决时，小蜃龙钻出涡流水道，大喊飞来，向蛙王道上一声，亮个相，甩动尾巴，一个闷头冲刺，化为残影钻入涡流水道，复来到龙渊道附近，再走几条短道，飞速向西水域疾驰，跨过剑虾，同龟王报讯。

    “按兵不动？”

    龟王眸光闪烁。

    彭泽。

    无需通知。

    根本不在计划之内的意外，元将军不会有任何帮忙想法，原先胜率本不太高，利益动龟心，遑论现在没有准备，匆匆上马，便是蛙王、西龟、海坊主齐出，它也不会动！

    中庭龙宫，大淮军聚集此处，数十头大妖环游，气势惊鱼，共同防备白猿后手偷袭，肥鲶鱼带头巡逻，环顾一圈，避开耳目，至一无鱼角落，冲角落里抛出一颗小蓝球。

    蓝球划出一道弧线坠地，滴溜溜旋转，铺张开来。

    阿威蜿蜒身躯，飞速潜入龙宫。

    吹两声口哨，长须抹一抹额头，肥鲶鱼假装无事，继续巡逻。

    江淮之上，蛟龙跳跃穿梭，化一条断续的点线，直逼南直隶！

    恰至下游中央。

    一柄神剑自南京大都飞出，剑光内敛，垂悬江面之上！

    剑锋裁开江雾，水波中，剑影幽幽。

    神剑出世。

    两岸百姓唯听一煌煌高喝！

    “断江！”

    轰隆！

    淮江天堑百里，怒涛断京都！

    滚滚江水奔腾，狂兽脱缰，一往无前，白的浪头高涨溅跃，翻起百丈浊浪，后来者前赴后继，层层迭迭，冲刷堆砌透明城墙之上，不得寸进，

    然而大江有来无去，两岸水位飞速上涨。

    百姓疯狂向城内逃窜。

    帝江剑祭出刹那，剑气纵横，五千里开外，蛟龙惊觉自身七寸仿佛被一根无形长钉牢牢钉住，贯穿上下，虽不钉死，行动无碍，却再不得行穿梭淮江之举！

    更高明的封锁！

    定淮江以定它！

    “蛟王！速退！”

    “蛟王！速退！”

    “蛟王！速退！”

    五声断喝，一浪高过一浪，一潮盖过一潮。

    蛟龙金目灿灿，目视西方，无动于衷。

    不得穿梭。它便游到蓝湖去！

    南疆、北庭瞪大眸子，集中全部精神关注答案。

    一旦双方打出真火，哪怕仅是纠缠，势必发令进攻！

    没有谁会作壁上观，说不定蛟龙离胜利，就差他们一分施压！

    浪潮中冲刷，行至南直隶，淮江干涸，无数小鱼河床之上蹦跳，竟有不怕死的乡民趁此机会下去捞鱼！

    “蛟龙！”

    “蛟龙！”

    “蛟龙！”

    虚影呈七星排列，空余摇光、开阳二位，踏立天之上。

    肃王手持长剑，沉喝：“三日为请，两日为叫，一日为提，若是要行经我大都，自当下拜帖，三日之后再来吧！”

    “本王自知失礼，故而今日一放，愿献造化大药三十份！涵望通融！”

    “三日之后再来吧！”

    “明日愿献造化大药三十份！”

    “尔敢！”

    蛟龙垂首，不欲废话，今日它势要吞掉白猿，永绝后患！

    肃王手中利剑刺出。

    寒光一闪。

    横断大江纵分，河床内躲闪不及的百姓腰斩，与之一同的，半截蛇尾飞扬空中！

    五位武圣齐齐一愣。

    如此容易？

    “无血！”肃王沉声。

    众人定睛，却见截面无血渗出，气机流转，宛若一条鲜活生命。

    “不对！”

    渤海王出手要拦，蛟龙猛然折颈。

    龙尾半空夭矫，无数水流自淮江中抽出，将它包裹，瞬息间生出眉眼利齿，腹下鼓包，破开四肢三爪，变化作一条小蛟龙。

    望一眼肃王，小蛟龙凭空闪烁，脱离帝江剑控制，跃入有水淮江！

    四野经天仪之上，赫然又多出一位“武圣”，点续向蓝湖！

    蛟龙竟是趁机一分为二，摆脱帝江剑之封锁！

    壁虎断尾！

    “陛下？”蓝继才紧忙询问，“是否要用紫电船，派信给……”

    圣皇抬手：“有穿梭之能的武圣，需防备南疆和北庭，不必征召。”

    “这……”

    此前明明对白猿十分重视……

    蓝继才看经天仪，再看圣皇，没有动用紫电船，暗暗祈祷白猿自求多福，这要一死，蛟龙独霸江淮，大势已成！

    淮江入海口，海坊主八足铺张合拢，溯游而上，飞速赶来！

    ……

    “哗！”

    流云扑散，蓝甲巨人挥掌。

    白猿吃痛后仰，脊椎弹抖，高竹般压到极限狠狠一个头槌！

    “砰！”

    一大一小两拳相抵，无数罡风疾射，两股力道在半空绞成漩涡，中间气压竖切蓝湖。

    “咚！”

    拳锋缠绕心火，砸进楚王心口！

    “噗！”

    楚王暴吐一口鲜血。

    蓝湖一角，三百里，被白猿拖拽楚王一分为二，又轰然弥合，像两堵接天高墙，齿轮啮合，将人碾碎其中，然未待合顶，被拳风余波荡溃。

    蓝甲巨人同白猿奋力拼杀，拳、指、掌，十绝武艺，各般手段齐出，莫不无穷威力，初时占尽上风，然现今白猿不闪不避，任由拳头砸来，任由掌风呼啸！

    龙虎金身披上熊熊金焰。

    天关地轴膨胀至十丈，削弱拳风。

    无用。

    根本无用！

    什么神通，什么手段。

    简直是一块又臭又硬的石头！

    楚王瞳孔放大，满脸惊骇，初时的心气消磨殆尽，拼了命想从白猿攻势中脱身。

    “砰！”

    万丈龙柱挥舞，狠狠击中楚王，蓬出一片气浪。

    从开始的打几个反手逼退，到势均力敌，再到如今用尽手段，奈何不得白猿分毫，前后半刻钟而已！

    错了。

    完全错了。

    惊人的晋升速度！

    楚王从未听闻有人和妖能在短短的一刻钟内，从大妖巅峰，飞速蜕变半武圣！再往下，他恐怕真要被锤杀至此！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：355‰）↑】

    泽鼎空空荡荡，唯有光华闪烁。

    完了。

    全完了。

    千里之外，伊辰崩溃逃窜，全部的斗志泥牛入海，他被白猿吓破了胆，又后悔自己当初梦白火时没有穷追猛打，功法修行出了岔子，没能扼杀摇篮之中，不，不能扼杀，白猿是怪物！

    “妖王，怎么会晋升妖王？”

    他猛捶一下发僵的大腿。

    跑！

    拼命地跑！

    “轰轰轰！”

    白猿挥击双拳，全凭蛮力，残影留存，似八臂金刚护法神。

    无穷无尽地泼洒力量，恨天无把恨地无环！

    地龙翻身，汹涌成浪。

    百姓跪拜高呼。

    白家臻象脚下震得发麻，吞咽唾沫，站在埠头之上，莫敢靠近。

    骕骦将军是死去的武圣，拼一拼“自斩”或可，断不能同真正的武圣相比较！

    “啊！猴子！该死的猴子！”

    楚王半空飞翔，欲转身逃窜，却被狂乱的拳风死死压制，面孔被鲜血覆盖，满头长发乱比怨妇。

    他渐渐恐慌，愈发无力，直至某个刹那，楚王感觉自己的腿被牢牢抓住，巨大握力几乎要把脚踝捏断，其后被猛地一抽拉，胯骨剧烈疼痛之际，他忽地破开气障，被甩飞出去！

    长风呼啸，发如蛇舞。

    楚王心中大喜，顾不得思索缘由，大骂白猿愚蠢，忍住疼痛，趁势逃窜。

    一击甩飞楚王，白猿纵跳踏空，瞬息追上锥形气浪炸开，再度将半空中惊骇失声的楚王轰飞，打得更远，远到淮江之上！

    砰！

    楚王贴水翻滚。

    淮江刮出数百水漂。

    不能在蓝湖杀！

    大雪山诱导旱魃位果现世，围绕蓝湖布置大量暗桩，正是因为位果仪式需要血祭，利用暗桩制造混乱！

    武者气息比之普通人强盛何止百倍。

    元极武圣，因命格与荒山有关，独入山野三十六年，于二百八十岁之际证道，创荒山法，枯荣繁岁，返老还童。

    奈何此人忠心大乾，闭关出来，不思投降还想反抗，为张龙象所斩，战后地界被鲜血浇淋，繁育精怪成千上万，一只打地洞的老鼠都能有牛犊大，可见一斑。

    梁渠不知死一个楚王够不够引发天地大势，却有极高风险！

    若是开启对大雪山、大顺皆是猝不及防。

    若是不能，亦将大幅增长旱魃出世进度，凌旋等人的作为前功尽弃。

    费尽千辛万苦拔除三成暗桩，到头来这点作用被他杀一个自斩武圣填满……主动权不仅仅又回到莲宗手中，更添加了不可知的风险！

    楚王自不知旱魃位果，只觉自身被戏弄，仿若一只猴山上被猴子摔砸的老鼠，眼球充血，入目皆是猩红！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：360‰）↑】

    钦天监。

    蓝继才时刻关注经天仪。

    “陛下，要碰上了，关西武圣尚未赶至！”

    静默。

    蓝继才手心捏一把汗，完全猜不透圣皇心思。

    淮江之上，小蛟龙奋力向西，白猿拳拳轰击楚王向东。

    体内气海翻江倒海。

    泽灵融合，天人合一的状态无限拔高，真正与天地相合！

    周身气机一闪。

    海。

    一望无际的海。

    没有石头没有树木，天地混沌一体，坚硬、柔软、弹性，无论何种性质的物体，都同水一样流淌，然而混沌的水域中央，又有不可撼动的礁石！

    大江冲刷“礁石”，碰撞浪，蜿蜒路径，激发出不一样的波纹。

    无数波纹汇聚覆盖，同楚王翻滚砸出的波纹重迭。

    白猿兀地看到。

    看到一千里外，同样高耸的“礁石”。

    “礁石”高耸如云，巍峨需仰望！

    它阖然一惊，猛地缩手。

    歘！

    剧痛袭来。

    天地忽然漆黑。

    楚王以为自己瞎了，继而听得一声闷响，大股热血喷洒脸上。

    天光从交错的缝隙中透照进来。

    那是……

    牙！

    交错的牙！

    他在哪？

    嘴里？

    一股大风吹来，将楚王吹出，天光大亮，他当空立定，猩红的视野一清。

    峰回路转！

    适才耀武扬威，不可一世的白猿狼狈不堪，失掉一整条右臂，在水中奔逃！

    鲜血在水中散逸，飘成凌乱的红旗帜。

    蛟龙？

    不。

    不像蛟龙的蛟龙投入水中，二者皆有穿梭神通，一前一后，飞快遁行，消失无踪。

    风吹在满是鲜血的脸上。

    活……

    活下来了？

    就这么活下来了？

    楚王伸出手掌，活动五指。

    白猿晋升，蛟龙前来，他觉得自己仿佛活在一场精心编织的梦幻之中。

    ……

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：375‰）↑】

    痛！

    剧痛！

    心脏在胸膛里狂跳，胸腔风箱一样扩张。

    失去一条手臂的白猿舔舐嘴唇，止不住战栗。

    难以言喻的强烈情绪在胸口里回荡，带着惊人的凉意蹿升至天灵盖。

    它们生根发芽，它们茁壮生长。

    像寄生在树干缝隙中的榕树寄生种子，撑开树肉、树皮，无数触须蔓延，从血肉之中汲取养分！

    哈！

    哈！

    白猿在水中疯狂跳闪，身后长影阴魂不散。

    唾液黏得像胶。

    刺激！

    巨大的压力和恐惧，求生之下强行扭变成强烈的兴奋，神经在白猿的大脑皮层里蛰伏，血管一样剧烈跳动，让它在绝对惊人的恐惧中大口喘息，甚至忍不住放声大笑。

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    听得猴子狂笑，“小蛟龙”心中凛然，凝神追击，不知白猿有何后手，是因将要去到南直隶？

    那里有它的本尊，更不可能活下来！

    江河内。

    从上游到中游，从中游到下游，两尾大鱼奋力甩身。

    江河外。

    饕餮食客端坐九天之上，他们垂落下来贪婪目光，磨叉霍霍，时刻准备将大鱼端上玉瓷盘。

    南直隶。

    老和尚、越王齐齐赶至，踏入列阵，正合北斗七星，再远处更有海坊主姗姗来迟。

    本尊蛟龙鳞甲破碎，又在淮江的沐浴下，飞速愈合。

    “轰！”

    惊涛骇浪中，万丈水柱断成两截，汇入淮江，溃散翻涌。

    所有人默契停手，回首眺望。

    淮江之上，小蛟龙纹丝不动，仅余一条手臂的白猿拖拽腹腔垂落的血肠，大残而来，冲武圣招手，似是求救。

    老和尚捏紧念珠，跨步欲阻。

    便在这黎明前夕。

    犬牙交错，龙吻大张，将仓惶逃窜的白猿彻底吞没！

    砰！

    鲜血四溅！

    金瞳黯灭。

    四野经天仪上，新生未稳的气机轰然飘摇，崩塌溃败！

    潮水在铁青色的鳞片下碎成白色的水。

    意识黑暗前。

    最后一次沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：400‰）↑】

    【水泽精华：111.2】

    【造化之种：无】

    【露种：无】

    (本章完)

 第1113章 削肉剃骨接头颅！（求月票，二合一 

    ）

    “‘二月又能再得一枚秋冬露种，若能诓骗蛟龙服下，利用【神威】压制，聚齐五大妖王正义群殴，计划简直完美！

    有机会得让阿肥往龙宫膳食方向努努力……’

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【造化之种：三】

    【露种：十】

    ‘阿肥，有没有打入蛟龙后厨？用你的厨艺征服蛟龙？’

    ‘什么，蛟龙不吃饭？’

    ‘哎，那可惜了。’

    ‘没事，不行就不行，这不关你事，好好潜伏大淮军，是蛟龙太狡猾太阴险，天神我有的是智慧和手段，对了，这个月三王子它们的空饷该发了，偷吃偷拿，不似忠臣所为啊。’

    瀑布流淌。

    梁渠蹲坐台阶，岔开大腿，随手拾枚鹅卵石。

    他摸索手中石块，听得阿肥汇报，愁眉紧锁。

    单单五头妖王，保险么？

    ‘若蛟龙吞下【露种】，受【神威】压制，事情起码先成一半！’

    昔日八爪王正是不经意间中招，与海坊主纠缠时，胡乱吞下三颗【造化之种】，致使面对白猿时，触足用不上劲，一身实力锐减，要不然哪怕是一条触足，亦比天人强悍数倍！

    能扳倒八爪王，【造化之种】居功至伟！

    谁料蛟龙王如此小心，竟仗着修为高深，辟谷断绝一切风险。

    八爪王能成，是情况特殊，阴阳颠倒，海坊主方能成功。

    蛟龙王怎么用相同办法？

    手掌握紧石块。

    ‘塞不到食物里让蛟龙吞下……’

    台阶上的梁渠打个冷战，石头握紧又松开，化为齑粉。

    石头粉末没有从指缝间流下，因为掌心不自觉冒出的冷汗，把它们黏在一起。

    ‘阿肥，你找机会，散播一条消息，便说白猿……’

    ‘没事，咱们偷偷地干，又不一定会用上，先准备嘛。’

    手掌摊开。

    沙扬在风里。

    冷雾在空气中飘散。

    ‘不说，说了有什么用，只会让你娥英姐难受，诶，女人就是麻烦，是我成功路上的绊脚石，你要敢说，断三个月薪俸，三年空饷，没有宝鱼内脏吃，等着被阿肥骑在头上吧！’

    ‘呼，留个全尸真不容易，古有哪吒削肉还母、剃骨还父，今有我……咳咳，没事，扶我一下。’

    久久地抽冷气。

    ‘【滴露】没有了？辛苦，攒了几年全给用光，‘不能动’，吐一下【青雾】，三王子，家里的疗伤药呢？我记得还有。

    当初师兄帮我去寻《青龙七杀枪》，带回来一株半截血参，那个也拿出来给我，还有当初在沧州，我被宗师袭击，朝廷给了两份疗伤丹，都没吃，快找一找，血煞神通令呢，肝缺了一大块。’

    ‘啪嗒。’

    青狼摆上案桌，刀尖滚落血珠。

    ‘噌！’

    蓝湖分流。

    寒光乍现！

    ‘小辈，教你一个道理，自斩武圣，也是武圣！武圣，不可敌！’

    金身将破，气海将没。

    ‘三王子，找到海坊主了么？’

    ‘找到了找到了！我飞得超快！’

    ‘阿威，告诉娥英，让她走水道冻住堤坝……’”

    光景变幻。

    无数画面交错脑海，仿佛一台暴走的胶片放映机那样飞闪。

    长长叹息。

    “计划赶不上变化啊……”

    天彻底黑前。

    梁渠没去想事情会变成什么样，自己是否真的会一睡不起。

    “娥英堵住溃堤没有？海坊主从东海来，会不会被铁头鱼王拦下？南疆、北庭的武圣不会打起来吧，要死很多人啊，我也没办法，我也没办法……”

    白靴踏立长堤。

    寒冰寸寸冻结，森白堤坝冒涌寒气，横亘小沱河面。

    汹涌河水冲刷倒卷，不得寸进。

    沿岸乡民跪拜，高呼雪原女神。

    龙娥英不闻不问，只是静静地眺望东方，鬓角青丝随风长舞，垂下泪来。

    泪珠滴落冰面，结出霜。

    堤上霜层迭，凝生出两条冰棱。

    小蜃龙大急：“娥英姐别哭啊，老大也是不想你担心，他多狡……咳，多聪明，从来走一步看三步，谁也抓不住他，很厉害的！一切都在计划之中！

    都是技术性调整！对，技术性调整！老大教我的词，娥英姐你听，多有智慧！多有计谋，一般人能说出这种话么？”

    龙娥英抹去泪，轻轻颔首。

    “我来了！小水别怕！呼，你救我，我也会救你！”

    淮江内，潮头碰撞成粉末，江雾浓密，所有人默契休战。海坊主八根触足全部卷紧，庞大的身躯缩成仅平时一半大小，鼓足勇气注视淌血蛟龙。

    鳞片残破，半挂身上，垂拉出条条纤细血丝，江面化作沸滚的赤练水，中间凸一条绵延脊背。

    惊人威势！

    滔天气焰！

    长尾相合，两尊“妖王”合二为一，蛟龙气势冲天爆发！

    七位武圣虽不显狼狈，却也因神完气足，在蛟龙血肉翻开的恐怖狰狞面前，稍逊一筹气势！

    老和尚拨动念珠，越王斜持长枪，他们二人晋升夭龙境不足十年，面对蛟龙，居然连靠近都勉强！

    越王心惊不已，扫一眼肃王和渤海王，昔日他与二人倒逼蛟龙，蛟龙可是轻易便服软认输，献上宝物！

    “轰隆隆……”

    天空阴云密布，闷雷滚滚。

    断开的淮江水位越蓄越高，压抑人心。

    吞下白猿，一块心病崩塌瓦解，蛟龙丝毫不觉肉体疼痛，只觉一股酣畅，淋漓的酣畅，然兴奋没有让它失去理智，眼前七位武圣，真正放开顾虑，绝非它所能抗衡。

    退后垂首。

    “诸位人王，白猿已死，是非对错，吾之目的皆已达成，所谓木已成舟，且此事虽属水族内务，然事出仓促，未及备帖通传，便远涉大都，礼数不周之处，还望海涵，先前说定的三十份造化大药赔偿，依旧作数，我龙庭绝不食言！”

    蛟龙做足姿态。

    它能感知到，南北两边不太平，已然混战，大顺压力匪浅！继续僵持，绝非利事。

    众武圣对视。

    肃王手持帝江剑，眉头紧锁。

    他并不想轻拿轻放，这教天下人如何看待？

    然而……

    低眉扫一眼帝江剑。

    先前钉住蛟龙，不应该放走那条“断尾”……

    半晌。

    肃王发现其余数位武圣，尽皆对剑投来异色，明白情况是有蹊跷。

    确实不应该。

    对白猿如此支持，今日说放弃便放弃？

    “可！”

    “谢人王，谢顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！”

    蛟龙伏首拜谢。

    “且……且慢！”

    一道颇显柔美灵动的女子声响起。

    蛟龙金目转动，抬起龙首，静静注视海坊主。

    大顺七圣皆是侧目。

    海坊主险些说不出话来，缩得更小，话头滚了三滚，镇定道：“蛟龙王尊前，兴义侯于我救命之恩。更兼兴义侯与白猿乃莫逆之交，今天白猿不幸殒命……

    尘归尘，土归土，往日恩怨烟消云散，兴义侯拜托我能将白猿尸首带回，入土为安，全了往日情分，迫于恩情，余愿献十份造化大药……”

    懒于理会。

    蛟龙无视海坊主在侧，潜游入水。

    再多宝物都不会给！

    除非海坊主能拿出大位果，但这可能么？

    “檀越且慢！”

    又一人声。

    蛟龙出水回首。

    老和尚拨动念珠，双手合十：“既为兴义侯之求，贫僧斗胆，向龙王尊者求个情分。那白猿虽为异类，却修得几分灵性，前番与兴义侯相交之情，贫僧亦略知一二。

    如今它身归尘土，若能留得全躯，于龙王而言不过是举尾之劳，望龙王大士慈悲为怀容它最后一程周全。若得应允，贫僧当为龙王诵半卷《药师经》，添些功德福缘。”

    功德福缘？

    蛟龙嗤笑，依旧无视。

    此时此刻，越王紧随其后，跨出一步：“梁渠为我记名弟子，更为我孙儿亲师，既为他之请求，肃王，还请……”

    肃王似乎迫于人情，无奈开口：“蛟龙王，猴死为大……”

    此时蛟龙王无法再无视，蹿升出无名火。

    梁渠！梁渠！

    又是梁渠！

    总是他！

    全大泽都知道，梁渠和白猿关系好到穿一条裤子，偏偏其人善于钻营，得大顺庇护，圣皇垂青，龙庭奈何不得，先前贿赂，其人更是胆大包天，行诓骗赤鳞之举，它早想将其一口吞没，没想到，今日梁渠不出面，仍能出来碍事！

    海坊主、老和尚同梁渠关系，蛟龙数年打探，何尝不知，可都是孤家寡人，无所谓，越王不同，大顺封王，更用人情请出肃王。

    “头颅，便是一尊头颅也好！”海坊主趁机退上一步，“有一个头颅能入土，便算成了情谊了！事后十份造化大药，恭敬送上！”

    头颅？

    先要一具全尸，再退而求其次，要一个头颅……

    蛟龙神色稍霁。

    北斗立足天地，剑罡垂悬，锋芒毕露。

    迫于形势，蛟龙内吐罡气，将白猿大脑搅碎，更用妖王意志，灭杀头颅内全部生机，使之彻底成为一坨死肉，张嘴吐出。

    “十份造化大药！”

    海坊主匆忙抱住猿头，不顾血水抱紧头颅在怀中：“万谢蛟龙王！三日内必定送上宝药！”

    蛟龙深深看一眼海坊主，潜游入水。

    肃王挥舞帝江剑。

    剑光纵横。

    百里开外，截断的淮江轰然流动，岌岌可危的水位陡降！

    截江非好事，一旦长久，自取灭亡！

    七位武圣之二，飞速前往南北支援，越王探手一抓，五指空握，漫天乌云轰然溃散，下午阳光斜斜照下，遍洒淮江。

    百里洪流奔腾，浩浩向东，瀑布般轰鸣。

    百姓探头，见许久无事，抓起蓑衣木桶，出门抢救田地。

    就这么……

    结束了？

    南疆、北庭觉察淮江状况，无不惊诧。

    仿佛他们手持鱼叉，白等一场盛宴。

    这……

    原以为大顺能拦截住蛟龙，蛟龙会奋不顾身，怎么都能拖延许久，万没想到，大顺只截住一半，而另一半蛟龙，轻而易举地溯游而上，将白猿吞噬个干干净净！

    前前后后，一刻钟而已。

    素闻江淮蛟龙同大顺不合，有嫌隙，大顺起家南直隶，早有不满，对白猿夺取水君之位，寄予厚望下了重注……

    事到临头，居然把蛟龙放了出去？

    你大顺不是如日中天吗？

    同情报完全不符的走势，打了所有人一个措手不及。

    本以为能吃块好的，甚至趁机入主中原……

    虎头蛇尾！

    “莫非蛟龙将成，大顺以为白猿追赶不及，放弃了？”

    “快快，夺下这座城！”

    南北纷争未歇。

    海坊主抱住白猿头颅，向老和尚、越王一一道谢，快速离去。

    天际让人无法呼吸的威压一个接一个消散。

    肃王转动剑柄。

    帝江剑、断尾、白猿、索要猿头……

    若没有帝江剑之异状，他恐怕真会以为是兴义侯和白猿情谊深厚，死了都要替它收尸，可现在他总觉得哪里不对。

    是否梁渠早与圣皇通气？

    “越王？”

    越王摇头。

    “大师？”

    老和尚拨动念珠，闭口不言。

    “也罢。”

    没有强求，肃王送出帝江剑，盘坐九天，防备万一。

    大江东去，万古如此。

    南直隶，瀚台府，淮东河泊所忙成一片。

    今日单白猿陨落，看似没有造成多大危害。

    白猿、楚王蓝湖一战，小沱河汛期溃堤，蓝湖沿岸起海啸。

    帝江剑截断淮江，水不得下，水不得泄，两岸水位疯涨，淹没小半个大都城，无数农田被淹，幸得六月时节水位溢而不溃，涨而不冲，未酿成大事。

    南北边疆二起大战。

    事情。

    太多太多。

    ……

    大雪山。

    风雪飘摇，凌旋站立山头凌乱，他手脚冰凉，脑海里一团浆糊。

    臻象宗师感知不到“河中石”，却能觉察蓝湖之惊天动地。

    梁渠追个简中义，怎么会追成这般模样？

    ……

    小沱河上。

    冻结住堤坝，龙娥英罔顾百姓请求，跃入蓝湖。

    若非梁渠要求，她根本不欲理会，仅想快些回到家中，跨过涡流水道骤返平阳。

    地窖之下。

    小蜃龙带头引路，掀开冰堆，露出血池。

    “娥英姐娥英姐，都在这里都在这里！”

    见到血池，龙娥英又不忍垂泪，转头问。

    “何时准备的？”

    “今年年初吧。”小蜃龙回忆道“因为老大说，他的死而复生有条件，一是不能死太久，尽量要十二时辰内，过了时辰，要看血肉生机和求生意志，很麻烦。

    二是万不能让人打成飞灰，起码要留大半血肉，但老大说，情况最糟糕的话，他极有可能什么都剩不下来，让蛟龙吃干抹净，所以提前制造一具尸体。

    一有机会，老大就会来这里削肉剔骨，担心会被发现，都是趁娥英姐你不在家的时候。

    再用阿威的【滴露】恢复，每次老大痛出一身汗，泡过澡一样，完事又装没事人出来，有几次挖的内脏，来不及恢复，老大就用血煞神通令暂时模拟一份。”

    阿威咬合口器。

    它积攒好几年的【滴露】，满满一小瓶，全被消耗一空。

    “还有还有。”小蜃龙补充，“以防万一，老大刚才还让我去找海坊主，让她尽可能问蛟龙讨要些尸首回来，头颅优先，能要多少要多少，两手准备。”

    龙娥英心生痛恨，痛恨自己同床共枕，竟然没有丝毫觉察到梁渠的异样。

    制造一具完整的尸体，要经历何等痛苦，世上最惨烈的刑法不过如此！

    她更懊悔，她实在不想再经历这一切，只想寻个田园同梁渠共度余生，任由蛟龙在江淮中作孽，作浪兴风。

    握碎血池边缘冰块。

    龙娥英深吸一口气：“我该做什么？”

    “缝合！”小蜃龙即答，“把老大的血肉和骨头拼起来！”

    龙娥英呼一口气，忍住难过，将血池解冻，捞出骨骼。

    江川县，海商处。

    海坊主疾驰赶来，将白猿头颅交给圆头。

    圆头欲走，海坊主伸出触足阻拦。

    “我能去看看吗？”

    圆头抱住猿头迟疑。

    不是信不过，而是海坊主体型太大，天神死亡，它们没有如意缩小，三亩多的池塘已经很拥挤，海坊主比它们加起来都大。

    “无妨，我八爪一族去狭窄之地，最不担心大小。”

    见海坊主这么说，圆头没有拒绝。

    ……

    【汲龙种气息两缕】

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：五】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：485‰）】

    【领悟天赋……】

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+5.1467】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】

    【水泽精华：111.2】

    潮声大作。

    “这是哪？”

    (本章完)

 第1116章 我就是河神！（二合一） 

    天地一血河。

    河畔彼岸。

    河水潺潺，波纹荡漾。

    嶙峋怪鱼甩动蛇尾，溯游而上。

    偶尔游到某个节点，“怪鱼”用力一跃，消失波纹中，不消片刻，怪鱼又会以同样的姿态重新浮现，没有任何征兆。

    “我以当下的存在状态，能自由进出两方世界……

    出去位置都在进来的义兴镇上，偏差不大，怪方便的……”

    梁渠回想起【阴阳五行盘】，挥动【阴阳五行盘】时，会有奇特的“水阻”，想要打开皇朝，同样需要寻找合适的“空间节点”，嵌入进去，拧钥匙一样拧开。

    若非五行盘此刻在帝都宝库，而不在身边，它高低要尝试一番，看看五行盘的“节点”，是否和它观测到的极光是同一事物。

    假若二者真是同一事物，那几乎能马上证明，自己来到的正是“梦境皇朝”，大离太祖的人造地府！

    黑帝垂目……

    【通晓阴阳之变】……

    真有几分大圣回果山，酩酊大醉躺倒岩石之上，教勾魂使者勾住灵魂，前往阴曹地府的既视感！

    走马观，样样新奇。

    血河上烟雾朦胧。

    鼻腔内是的香味，河水的泥沙味。

    整个“阴间世界”，并不像想象中的压抑和阴森，反倒是晴天朗日，阳光正好，有几分独特的美丽。

    唯独色调上有几分怪异。

    有阳光，但看不到太阳，天际是白云一样的雾，有几分灰，土壤是正常的褐色，只是河水和彼岸，二者占据主体，显得红色成为视野中色彩构成的主要成分。

    值得注意的。

    河里有鱼。

    鱼无特殊之处，都是些正常的草鱼、鲢鱼、黑鱼，没有灵智，一切都和现实差距不大。

    “奇怪，地府里没有人么？”

    梁渠一路搜寻，游了有好几十里，并未发现有人生存。

    这很不寻常。

    水是生命源泉，宗族村落无不是依河而居，方便取水，浇菜浇田，水里也没有什么怪物，厉害的精怪需要躲避……

    哗！

    鱼线划动。

    梁渠瞥见一枚银光，立即潜水，隐没身形，观望少许，发现垂钓者是一位少年人，思索片刻，它自河底匍匐向垂钓之所，听到少年的呢喃。

    “怎么钓不上血宝呢？”

    血宝？

    什么血宝？

    梁渠竖起耳朵。

    渐渐的。

    它听到的呢喃越来越多，逐渐拼凑出完整内容。

    早死的爹妈，漂亮的妹妹，生病的爷爷，压榨无度的宗门子弟……

    “地府和人间一个样啊？”梁渠惊奇。

    ……

    圆头征召河泊所江豚，合计五百多头，分散小沱河，搜寻简中义的尸体。

    梁宅里，小蜃龙收拾好包袱，甩到背上，飞去后院。

    “娥英姐娥英姐，老大还在家里么？”

    “他出去了。”

    “啊，老大都成这样了，还能去哪啊？”小蜃龙挠挠头，“那娥英姐和我一起去录口供么？”

    “你自己一条龙去吧。”龙娥英摇摇头，今日大起大落，深感疲惫，梁渠的尸体又躺在冰床上，实在脱不开身。

    “好吧。”

    头一回干这种事，没有经验，难免紧张，小蜃龙紧一紧身上包袱，准备往池塘里钻，灵光一闪，先飞往平阳山上。

    “呔！兀那摘果的刺猬！你发光发热的机会来了！”

    刺猬撇撇嘴，站直身子，抬爪敬礼：“请三王子尽管吩咐！”

    “很好，本王子欣赏你呀，来日定在老大面前多美言你两句！”

    “感激不尽呐！”

    “拿上东西，跟我走！”

    ……

    “真的吗？你真是河神？”

    少年强忍住恐惧，望向血河中奇异的大鱼。

    “骗你干什么？图你不洗澡，图你吃不饱，图你二两肉？”

    “河神大人，您能不能治好我爷爷的病？”

    “小事一桩。”

    “能不能让我妹妹吃饱饭？”

    “易如反掌。”

    “能不能……”

    “好了，干什么呢？有完没完，本神是河神，不是许愿神，隔这做梦呢？多说无益，带我到你村子里去看看。”

    少年抓握住土壤，犹豫不决，最终心一狠。

    “我带您去！”

    怪鱼跳入鱼篓，去往村庄。

    ……

    “凌大人、刘大人，消息探查到了！”金牌缇骑索玉琴慌张入洞。

    从始至终，没头苍蝇一样的凌旋等人目光如电。

    刘靖轩蹭得站起，抓住索玉琴小臂：“快说，外面到底发生什么事了？为什么蓝湖会一分为二，为什么小沱堤会溃堤？”

    索玉琴小臂被抓得发痛：“简中义不告而逃，兴义侯去追，其后不知怎么，小沱河上出现了鬼母教的自斩武圣楚王！”

    “什么？”凌旋惊呼出声，“兴义侯呢？”

    “暂且不知，但自斩武圣对上的是兴义侯好友白猿！白猿当场晋升妖王……”

    “晋升妖王？”池尔岚接续高呼，“你没说错？”

    “不会有错！蓝湖东南角三百里一分为二，无数人亲眼所见，便是白猿同楚王争斗！”

    众人顿时傻眼，梁渠追个简中义，怎么会追出这么大事？

    白猿晋升妖王，让他们给赶上了？

    “然后呢？然后呢？然后呢？”凌旋连发三问。

    “然后……”索玉琴咽一口唾沫，仿佛连打探消息的她都不敢相信，“然后白猿晋升极快，为其它武圣、妖王所感知，江淮蛟龙闻风而动，溯游而上……”

    晴天霹雳！

    三人如遭雷击。

    听到蛟龙行动，他们已觉大事不妙，兵荒马乱扑面而来。

    “以朝廷对白猿之重视，蛟龙势必会在南直隶被拦下，两相斗争！出海船队归来不久，倒是填补空缺，只是蛟龙厉害，南疆、北庭绝不会无动于衷，大争之世，竟是因我们而起？”凌旋瞳孔战栗。

    “罪过！”

    池尔岚失去一切手段和力气，瘫坐在椅子上。

    “梁渠为何要杀简中义？”刘靖轩言语恨恨，“简中义往瀚台府去，分明不是想逃，而是想活！

    会逃，必定是因其长气特性，亦或心血来潮，是为甩脱梁渠追杀，若非如此，根本不会有今天之事！”

    凌旋头疼。

    他也想不明白为什么梁渠一定要杀简中义，二人之间根本没有交集，现在木已成舟，暗桩行动彻底停摆，推进不得。

    甚至停摆是诸多大事里的一件小事。

    “说这些没用，当务之急是怎么……”

    “刘大人、凌大人，倒也没有如此……”

    “什么意思？”三人一愣。

    索玉琴赶紧说：“蛟龙同样有穿梭之能，到帝都，并没有被完全拦下，而是用了一招‘壁虎断尾’之法，再分一尊妖王，追入蓝湖。

    其后白猿和蛟龙往东逃，到南直隶，白猿气机消散眼下南北仍有纷争，但淮江之上，事情已经平歇，楚王不知所踪。”

    “等会，白猿死了？”

    “白猿气机没了。”

    “那就是死了！然后呢？”

    “然后，从气机上判断，白猿消失之后，妖王、武圣便各自分开，东海来的海坊主和越王、明王一并去了平阳，细节不知。”

    信息量太大，脑袋嗡嗡的。

    梁渠追个简中义，居然追出来两手之数的武圣、妖王！让全天下为之“疯狂”动乱！

    他是撬棍成精吗？

    这么会撬？

    等等。

    情况没有太糟！

    众人心中迅速判断。

    白猿陨落，木已成舟，双方都没有死磕到底，十分干脆利落，南北两头应当没有打出狗脑子。

    支援及时，完全能做到雷声大雨点小，消弭影响。

    但是……

    影响再如何消弭，落到他们头上，还是一座山，一座无法肩扛的大山！

    “兴义侯呢？他在哪？”凌旋寻到关键之人。

    事到如今，最好的解决办法，就是大家一起对好口供！

    “哈哈，本王子来喽~，有没有人啊！喂喂喂！开门迎客啦！兴义侯麾下第一大将，和它的小跟班，大驾光临！”

    一个颇有几分稚嫩，带几分耀武扬威的童音在洞口响起。

    众人面面相觑。

    ……

    少年背着鱼篓，梁渠藏在鱼篓里，环顾四周，阡陌交通，鸡犬相闻，都是泥土房。

    这点上就不如大顺。

    义兴镇除非特别穷，不然都是青砖房、马头墙，靠黄土房讨老婆有点困难。

    砖头能普及，显然是基础生产力的发展，其它的基本都一样，唯一一点，是梁渠没见到农田，或者说，田地里种的都是彼岸。

    “你们吃什么？吃彼岸？”

    “是啊，不吃彼岸吃什么？一朵彼岸，能管饱一天呢。”少年抓抓头，觉得河神大人的话有几分奇怪，人吃彼岸，不是天经地义吗？

    “无事。”梁渠随口搪塞，“我们神仙辟谷，一般不吃饭。”

    “哦！”少年恍然大悟，以拳砸掌，对河神之说更信三分，同时少了几分会被怪鱼吃掉的恐惧。

    血河每年九月都会暴涨，淹没一大片，都说是河神吃人，要献祭童男童女才能退潮。

    十里八乡，年年都要抽签选人。

    “你叫什么名字？”梁渠问。

    “席紫羽，草席的席，紫色的紫，羽毛的羽。”

    咦？

    梁渠惊奇。

    按道理不应该叫什么狗蛋、狗剩之类的吗，多好养活。

    “祖上阔过？”

    “啊，河神大人您怎么知道？我太爷爷是个武者呢，可惜后来得罪了人，被仇家三拳打死了，脑袋开个酱油铺似的，家里钱都被搜刮一空，我爷爷也被挑断了手脚筋，干不了重活，一下雨就疼得厉害，因为小时候爷爷读过书，所以是爷爷给我取的名。”少年语气中不无得意。

    显然，同龄人里，他的名字别树一帜的好听。

    “汪！”

    田埂上，大黄狗跑过来嬉戏玩闹，对着少年背后的鱼篓扑腾，显然闻到了鱼腥味。

    “去去去！”

    席紫羽踢一踢脚，努力把大黄狗赶走，又三步并作两步，往家里赶，直至走进小院，合上篱笆，这才松一口气。

    “河神大人，您先在缸里等一等。”

    “无妨，你忙你的去。”

    梁渠从缸里跳出，它根本不需要水作凭依，借助应龙垂青周游六虚，直接飞舞半空。

    席紫羽瞪大眼，差点给跪下来。

    会飞的鱼！

    哦，不。

    河神！

    等等，河神会飞也很正常啊。

    一念至此，席紫羽觉得自己有点大惊小怪。

    “哥，你回来啦？钓到鱼了吗？”

    “钓到了！”

    “哇，那么多？”

    少年有些心虚，没好意思说都是河神大人给的，河神河里一瞪眼，大鱼就失心疯一样，争先恐后地往他鱼篓里跳。

    “爷爷，我回来了！看，我抓回来好多鱼！”

    “咳咳，怎么会那么多？”

    听得屋内嘈杂，梁渠环顾四周，寻到一个“节点”，用力冲刺。

    “哗！”

    光景陡变。

    六月梅雨，阴雨连绵，满眼的猩红一下子消失，变成白墙瓦黛绿柳，淡雅舒服许多。

    青石板上因为积水，镜子一样反光。

    “轻松穿越阴阳两界啊。”

    梁渠像发现新大陆，兴冲冲往家赶，鱼刚到后院。

    人影一闪。

    龙娥英抓着阿威询问：“你到哪里去了?”

    梁渠对龙娥英的敏锐有些许吃惊，但马上兴冲冲回答：“人死当然下地府啊，我去了，九成概率是梦境皇朝，大离太祖所创！里头的河是红的！……”

    梁渠的话通过阿威中转。

    “血河，彼岸？”龙娥英只觉得光怪陆离，“吃能吃饱吗？”

    “你们龙人族不也一样吃藕吗？”

    “一朵才多少，我们吃藕一样要许多。”

    “多半没有肉体。”

    “没有肉体怎么繁衍？”

    “生命自有出路，说不定和咱们不一样呢。”

    “你小心些。”龙娥英担忧。

    按梁渠所言义兴镇老者死亡后，便是飘到梦境皇朝。

    那万年来，死去的武圣、臻象……

    “放心，我偷偷得干活。”

    梁渠拍拍胸脯，转上一圈，再潜入“地府”。

    他已经想好剧本。

    不干别的，就当一个血河河神！

    龙娥英莞尔。

    梁渠总是这样出其不意，对自己的死亡丝毫不在意，让她也少了许多担忧。

    “爷爷，妹妹，这就是我遇到的河神大人！”

    梁渠迤迤然从空中飞出。

    “好丑！”妹妹席姿脱口而出。

    梁渠：“？”

    席紫羽吓得赶紧捂住妹妹的嘴，向梁渠道歉。

    席姿也意识到失礼，躬身说对不起。

    梁渠：“……”

    爷爷席耀目视半空中的怪鱼，眸光连闪。

    梁渠没有理会打量：“六月收税是么？”

    “是的，血河宗一年两税，夏天和秋天各一次，我家田地被占，只能去血河里碰碰运气，捞血宝……”

    又闻血宝……

    ……

    “写！简中义，死于疾病！呸，死于落水！”

    索玉琴伏案舔墨，听到小蜃龙话语一愣，看向凌旋。

    刺猬紧忙拦住小蜃龙，拉到一旁悄声说：“王子大人，不能这样写啊！为官者，当据事直书，一字不改！”

    “我让他直书！”小蜃龙鼓腹吐雾，显化出十头蜃兽，“我看谁敢写！看看是他们的笔厉害，还是我的蜃兽厉害！”

    “万万不可啊。”刺猬用力拦住，“简中义叛逃鬼母教，缘何要写他落水啊！”

    “啊？”

    刺猬路上早已知晓详细情况，打好腹稿，安慰住小蜃龙，围绕众人踱步。

    “咳咳，我问你们，鬼母教楚王来蓝湖，是也不是？”

    索玉琴犹豫一下：“是。”

    “简中义去寻楚王，是也不是？”

    “……是。”

    “简中义为白猿和楚王的战斗余波波及，是也不是？”

    “也是。”

    “那不就清晰明了。”小刺猬侃侃而谈，“我们为官者，为圣皇当差，自当秉笔直书，实事求是，有什么说什么，改编不是乱编，戏说不是胡说。

    简中义用神通蒙蔽众人，私下离开千里追魂范畴，梁都尉以为简中义逃亡，发起追击。

    寻到时，简中义同楚王，共处小沱河堤，兴义侯发觉楚王毁堤计划，与白猿携手共抗，简中义殃及池鱼，被余波夺去性命。”

    春秋笔法，全是真话。

    刺猬深知，面对圣皇，面对天下，不能有一点“胡编”，否则先例一开，日后再写册页，都会让上面人犯嘀咕。

    哪怕圣皇有约定也不能因此失了信任基础。

    春秋笔法不骗、不编、不假。

    实事求是。

    但知晓关键信息者看到，自然会心一笑。

    鬼母教来得多好。

    “妙啊！”小蜃龙抚爪鼓掌，催促索玉琴，“快写！”

    索玉琴看一眼凌旋，见他点头，洋洋洒洒。

    刺猬安排报道。

    梁渠探索地府。

    南北大战不止，东西虎视眈眈。

    天下乱流，所有人都在为白猿之死奔波，所有事物都被妖王陨落的洪波冲击，百姓、勋贵、武圣，乃至……江淮水兽。

    大淮军。

    肥鲶鱼确认天神安危，吃饱喝足，正开开心心回自己的大别墅，忽闻噩耗。

    “大淮军要裁军？”

    (本章完)

 第1117章 河神宗主！（5k4，二合一） 

    白猿是下午死的，席是黄昏吃的，大淮军是晚上裁的。

    “不是庆功宴，是散伙饭！是散伙饭呐！”

    灯笼鱼冲入峡谷，大叫栽倒。

    至此，裁军消息轰轰烈烈地传入前哨峡谷。马放南山，刀枪入库，白猿身死，大淮军再无存在意义，今日之景，聪慧者早有所料，却未曾想那一天会来得如此之快，吃个肚饱的欢庆喜悦荡然无存，军中大乱。

    一时间，鱼心惶惶，纷纷寻到同族同类，交头接耳，商量如何才能留在军中，不交税而吃饷的计策。

    “大鱼大鱼，你消息灵通，龙王可曾说要裁多少？”

    “听鳞竭大蛇说，当下规模，先裁一半！余下的，看各自考成，每月裁一点，每月裁一点，一年时间，再裁一半！”

    “哗！”

    “一半的一半？”

    “岂不是只有四分之一能留下？”

    “没错！”

    众水兽的心沉到谷底，焦急万分，待肥鲶鱼挺个大肚皮，迤迤然回到前哨，众鱼寻到救星般，一拥而上，七嘴八舌。

    “黑大鱼，伟大的黑大鱼，不要裁我啊，我上有老下有小，全靠军中这份口粮过活，大淮军是我家，我任劳任怨啊！我一条鱼能干两条鱼的活，不三条！”

    “我不休息，能干四条！”

    “我五条！我让我儿子来一块干，我儿子不吃饷！”

    “黑大鱼，我检举揭发，我的同族，对，就是它，偷奸耍滑，干活老是偷懒，躲角落看其它雌鱼！裁它吧！裁它不要裁我啊！”

    “你！”

    “黑大鱼，我家小女颇有姿色，芳年二八，十里八乡的大美鱼啊，今晚我叫她来陪您困觉！”

    “我为大淮军流过血，我为大淮军立过功！不能裁我，不能裁我！裁我就是裁到大血管了啊！”

    “大胆，竟敢威胁黑大鱼，我先拿你开刀！扎你苦胆！”

    “啊！”

    “该死的猴头，怎么就死了！废物啊！”

    鱼心丑陋，百态纷呈。

    有鱼看出大淮军被裁的关键，愤愤不平，更有甚者当场斗殴，往死里下鳍，俨然一副与其被动等死，不如主动出击的态势，要生生把大淮军打杀到只剩一半，两难自解。

    肥鲶鱼听得脑袋嗡嗡，像有一群大头苍蝇围着身边转，挥动双须，无论如何压不住。

    黑虺藏在角落看好戏。

    接连背上莫名其妙的黑锅，再对付黑旋风，难上加难，几乎不可能扳倒对方，可这并不妨碍它看黑旋风的笑话。

    “要能裁掉黑旋风多好。”黑虺叹息。

    只可惜，一切都是幻想，黑旋风实力强悍，更能作诗，江淮泽野里少有的怪才、奇才，甚至族群特殊，有政治优待，团结它族，正确到不能再正确，无论如何不可能会被裁掉。

    “够了！”

    黑雾翻滚。

    无数精怪被掀飞。

    肥鲶鱼大放大妖威势，峡谷内死寂一片。

    环顾无数大鱼惶惶不安的目光，它冲到为首的灯笼鱼面前，对着大球灯笼，猛拍三下，光影乱晃间，扶鳍离去。

    大鱼们面面相觑。

    黑虺摸不着头脑。

    “这是……什么意思？”

    “哦，我明白了！”

    “快说快说，什么意思？”

    半夜三更。

    黑旋风的豪宅别墅前，悄然排起一条队伍。

    鱼鳍拎三条宝鱼，灯笼鱼从后门偷偷进入，登门拜访。

    肥鲶鱼闻得声音是灯笼鱼，板住面孔，盘坐喝道：“这小鱼！你不在前边干活，却来我这大别墅作甚？”

    灯笼鱼连连作揖：“黑大鱼今晚谷前对众相允，教小鱼三更时候，送三条宝鱼，从后门里传我不裁道理，故此大胆径拜老爷榻下！”

    ……

    渔船碰撞，酒旗招展，今日无一人出船。

    龙王过江，浩浩汤汤。

    南直隶两岸更是被淹数百里。

    埠头乡民向河畔投龙简，祈祷龙王息怒，寻常人家投不起铁和玉石的龙简，便用竹子，刻满祈文的竹条飘满江面。

    “平阳府平阳县，今岁夏潦，江潮漫溢，田庐浸没，民不聊生。谨投简于江，祈龙王暂息威怒，止雨归川，使水势平缓，田畴得保。”

    族长陈兆安一晚上辗转反侧。

    天蒙蒙亮，他便步履蹒跚地来梁府寻求请示，却被龙娥英搪塞，说梁渠出门办差，言明龙王出游，并非坏事，而是喜事，合当由梁府带头出资，大办宴席。

    陈兆安心中稍平，带话回去安慰乡民。

    梁渠身份特殊，从一渔夫成长至今，颇有传奇色彩，义兴镇上说一不二。

    其夫人更是江淮龙女，容貌仙丽，乡民自无不信之理。

    兴义镇愁闷的氛围顿时一扫而空。

    三言两语一顿饭。

    情况安稳大半。

    此即威望！

    回到冰窖，龙娥英向海坊主郑重道谢，自己则在水兽们的陪同下，去往西水和南水，同西龟王和蛙王解释缘由。

    梁渠“一死了之”，徒留龙娥英一人起娥眉，发愁如何处理尾巴。

    去杨府怎么解释，她尚没有丁点头绪，梁渠自己大方，杨东雄等人无不修行《耳识法》，没有说谎余地，只得用春秋笔法，掩盖真相又寻到借口拖延时日……

    偏干娘许氏是个细致之人。

    至于元将军。

    无利不起早，不解释也无妨，龙娥英不想与之见面，“不能动”补全【青木大阵】时，捎上一嘴便是。

    河泊所。

    “早，阿水又没来点卯？”

    “阿水不来不是很正常么？你寻他有事？”

    “也是，没什么事，这不是柯文彬结婚吗？问问他什么时候走，我搭个便船，这两天忙得要死，都没功夫……”

    阴雨绵绵。

    偌大河泊所，无人不着手处理蛟龙白猿斗争，遗留下的烂摊子。

    偏偏没人觉得梁渠不在有什么不对劲，习以为常。

    苏龟山抚须推窗。

    江淮大泽，浩渺烟波，丝毫不见昨日惊天动地，暴雨狂风。

    上善若水，水便是这般，有风便有浪，无风便无浪。

    兴也快，平也快。

    “妖王陨落，南北大战，大离将出，大争之世啊。”

    顿了顿。

    “大争之世，吃顿好的。”

    ……

    鸡鸣天亮。

    粉红色的晨雾蒙蒙，席紫羽光膀子起床劈柴，省得洗件衣服，见到缸中血水复现嶙峋怪鱼，大喜过望。

    “河神大人，您后半夜去哪了？我以为您走了呢！”

    “回家看看婆娘，太黏糊，一天不见就想我得紧，烦。”

    席紫羽大开眼界：“河神大人有夫人？”

    “怎么没有？天帝还有婆娘呢，不然他哪来那么多儿子女儿，天天出来作乱和谈恋爱？”

    “也是。”席紫羽拎起包浆的斧头砍柴，“河神大人的夫人，是鱼吗？不过，蛇也有可能……”

    “人！”

    “人？”席紫羽惊讶，他想到每年献给血河的童男童女，试探问，“是张翠翠？”

    “张翠翠？”梁渠一愣。

    “不是？那是米静秋？也不是啊。”

    梁渠皱眉：“你在说什么？”

    席紫羽摸摸头：“张翠翠和米静秋是好几年前被选中的祭品，一个十六岁，一个十五岁，两人都特别漂亮，被献祭给了河神大人，河神大人您没见过吗？”

    “乱七八糟，我没收到，估计淹死了。”

    “啊？”

    “啊什么啊。”梁渠伸出鱼鳍，把少年下巴托上，“她们是鱼？”

    “当然不是。”

    “那不就会淹死。”

    席紫羽一时无言，目露悲伤，他见左右无人，偷偷说：“河神大人，其实，我听说张翠翠是因为被宗门弟子看上了，但是不乐意嫁过去，让里长给偷偷安排了！”

    “抽签的事，里长敢安排这个？”梁渠诧异。

    区区里长，乡里乡亲都是熟人，哪怕有点小关系，敢在这种事上一手遮天，村民不得活撕巴了他？

    倘若是个厉害武师，关系邦邦硬，岂会当一个里长？

    “所以是听说嘛。”席紫羽讪讪。

    “献祭童男童女是陋习！是恶习！应当移风易俗！”梁渠严加批判，“投点不值钱的纪念品，当个文化信仰和精神图腾差不多就得了，别的一概不准，今年血河再涨，我去同你们里长说！”

    “您是河神，能不涨吗？”

    “你是人，能不吃饭吗？”

    席紫羽恍然大悟，悲伤一扫而空。

    梁渠狐疑，看了看十五六岁的席紫羽，正是朝气蓬勃、孔雀开屏的年纪：“你是不是喜欢那两人，是张翠翠还是米静秋？”

    席紫羽脸一红：“倒不是喜欢，就觉得她们漂亮，怪可惜的。”

    “可以啊喜欢两个！”梁渠从缸中飞起，鱼鳍比划，“她们身材怎么样？胸大不大？”

    “啊？”席紫羽听到虎狼之词，手足无措。

    “又‘啊’，多大人，害什么羞，你这个年纪，不习武的都生二胎了，本河神告诉你。”梁渠一只鳍揽住席紫羽肩膀，另一只划出梨形曲线，“漂亮的女孩好是好，但光漂亮不顶用，真结婚成家，得找胸大脚小的！”

    “为啥？”

    “胸大说明她雌性激素多，这样的女人更温柔！不容易吵架，好生养！”梁渠振振有词。

    “什么是雌性激素？”席紫羽不懂。

    “你别管，认真听认真学。”

    “那脚小呢？”

    “我喜欢这号的。”

    “……”

    “什么表情，本神经验之谈好吧，找到了你小子就享福吧，别不当回事！”

    “是是是，河神大人一定享了大福吧？”

    “那肯定啊，漂亮、胸大、腿长脚小、屁股还圆，我老婆全占！”

    “真是仙女下凡尘！”

    席紫羽竖起大拇指，目露羡慕。

    河神找仙女，理所应当，他找个凡人就行，真仙女他也付不起彩礼啊。

    张翠翠人漂亮，但胸不大，米静秋……

    哎。

    人都淹死了，挑个寂寞。

    “咳咳！”

    似含着浓痰的咳嗽响起。

    “爷爷！您怎么起来了？”席紫羽放下斧头。

    “小羽，该练武了。”席耀先向梁渠拱手，稍稍一抬，手掌便抖个不停，他有些疲惫的扶着门框，坐在门槛上。

    “是！”

    席紫羽放下斧头，他很希望河神出鳍，治好爷爷，但河神说要看他心诚不诚，不知道怎么样算诚……

    脑子里胡思乱想，席紫羽认真摆好桩功。

    “死人还能修行气血？”

    梁渠眸光闪动，它无视席耀的暗中打量，盘旋一圈，挥一挥鱼鳍，气流化作无形的大手，调整席紫羽的动作。

    席紫羽一讶，没有抗拒，跟着无形气流，逐步调整身形。

    “你修行的什么桩功？”梁渠问。

    “《合气桩》。”席紫羽老老实实，“家传的。”

    “练了多久？”

    “半年。”

    半年？

    练半年没有感受到血气……

    梁渠无力吐槽：“这门桩功品级太低，而且不适合你，以后你按我说的练，后腿抬高八寸，沉肩坠肘，是沉不是垮……”

    一番摆弄。

    门槛上的席耀握紧双拳，眸光跳闪，他竟完全看不出席紫羽修行的桩功是哪一门，但确确实实有用，是一门功法！

    哪来的？

    莫非是其它宗门？

    偷学可是大罪！

    事实上，今日之前，这门功法压根不存在梦境皇朝之中！

    不是猿拳不是虎拳，而是梁渠观察席紫羽根骨，即兴创造完全贴合席紫羽个人，凭梁渠天人合一的境界，给一个普通人，创造一门百分百效率的桩功，简直和算一加一一样简单！

    功法之优越，甚至包括从大离到大顺，数个王朝，万年时光，武道体系的迭代！

    全套三十六个动作，练习半个时辰，席紫羽身体火热，似被千锤百炼，这是他从未有过的感觉！

    席紫羽无比兴奋：“河神大人，这是什么功法？比我爷爷教我的还好！”

    “啥也不是。”

    “啊？”

    “非要取名的话，你就叫它《紫羽功》吧。”

    “好嘞！”

    《紫羽功》！

    席紫羽眸光熠熠。

    捡到宝了啊！

    河神大人真厉害！

    “比自家的更好？”

    席耀听得心有不解，一头妖兽，怎么会懂人的功法？且如此信手拈来？

    他试着在脑海中简单推演一番新功，手脚简单摆动，行至一半时，精神一振。

    居然……

    待脑海中全部打完，顾不得手脚的颤抖和疼痛，席耀扶着门框，来到院中大开大合地尝试起来。

    梁渠瞥一眼，没有理会。

    一次修行，衰败不了气血，顶多累一整天。

    “哈，哈……”

    席耀气喘吁吁，他手脚筋断，修行桩功，并没有席紫羽流畅，打完一套要一个时辰，此时此刻，他满目惊骇。

    好生厉害的功法！

    居然能这般高效地激发身体潜力？

    即便不是贴合席紫羽，也比他家祖传的《合气桩》好上太多！

    他父亲这门桩功，可是传承自七品宗门！下三品之最！

    怎么可能？

    昨日席耀见到怪鱼，本以为是血河中，一头会说话的异种精怪自称河神，前来捉弄他们，打不过，安安稳稳配合玩闹便是……

    功法的出现，完全打碎了他的念头。

    血河真有河神？

    河神又为何来他们家？

    天上不会掉馅饼，给好处反而不妙，席耀一生困苦，平日尝尽冷暖，不相信世上有无由来的好处，他不仅没有放松，反而更加警惕，生怕其中有不可告人的阴谋。

    席家只有席紫羽这一根独苗，经不起大风大浪。

    席耀思绪百转。

    “这功好累啊，比《合气桩》累十倍。”

    大汗淋漓地炼罢，席紫羽一屁股坐在地上。

    梁渠飞到面前：“跟我说说吧，什么是血宝？你们交税给谁交？”

    “血宝是鱼体内的一块石头，有的鱼有，有的鱼没有，吃下去能大涨力气，我们交税是给血河宗交的，血河宗就是这条八十里支流的老大……”席紫羽喝一口血水。

    “对此界一无所知？”

    席耀暗想。

    此举更加深他的不安。

    或许要寻个时间，告诉血河宗？

    血河宗是方圆数百里，最强大的七品宗门，没有之一，神通非凡，他们应当有办法，处理这条自称河神的怪鱼。

    ……

    阿威张合口器。

    “居然有这样的世界？这便是阴间吗？”

    龙娥英讶然于另一个世界的民风民俗。

    “是啊，按他们所说，整个世界都是一条红河，红河中央是主干，主干向两头蔓延出支流，蛛网一样，厉害宗门占据大河流，不厉害的占据小河流，大宗门向小宗门收税，小宗门吃百姓，大鱼吃小鱼一样，且类似分封制，小宗门怎么治理，大宗门都不会管。”

    “地府仍是宗门么……”

    “是啊，一点长进没有。”

    自大离之后，后世注意到大一统的好处，宗门制度便逐渐被王朝制度取代，然而梦境皇朝，显然并没有跟上这种制度变化。

    “接下来打算怎么办？要打入血河宗内部吗？妖王，还有师父和娘那边我都说好了，你消失几个月也无妨。”

    “老婆真棒！才一天功夫，都安排好了，来，香一个！”

    可惜龙娥英碰不到梁渠，梁渠也碰不到龙娥英。

    只得由阿威口述，天神刚刚对着夫人亲了一口。

    龙娥英朝空气微微侧了侧脸，假装接到。

    “夫人说的稳扎稳打，固然是一个好办法，但是，所谓快刀斩乱麻，我现在，已经是血河宗宗主了！你要叫我宗主大鱼，呸，大人！”梁渠洋洋得意。

    “？”

    ……

    “血河宗上下三百七十六人，参见宗主大鱼！”

    殿内，数百人齐声高喝，声震屋瓦。

    灰尘簌簌落下。

    “噗通！”

    席耀被挑断过脚筋的双足发软，一个颤抖，跟随众人，一同跪倒。

    “咕嘟！”

    喉结滚动，席紫羽咽口唾沫，震撼地看着面前匍匐的宗门弟子，两股战战。

    大殿之上，他见过的血河宗长老，见过的血河宗内门弟子，见过的血河宗……

    他发誓，自己今天早上就是随口一说！

    血河宗老宗主，那可是传说中第三境的大高手！

    “不错不错！很有气势嘛！”梁渠游在半空，给予鼓励，完事飞到一旁拍拍席紫羽肩膀，“小羽，血宝我没找到，不过你说今年的夏税，什么时候交来着？”

    “今……就今天……”

    “有户籍吗？”

    殿内一人即刻捧上册页，献给新宗主。

    梁渠控住毛笔，翻动户籍册页，寻到席家目录，洋洋洒洒一涂，合上本子。

    “好了，人头税本宗主已经给你免了！和你妹妹玩去吧！别舍不得钱，去下馆子吃顿好的！长身体呢！”

    席紫羽跟着爷爷席耀，浑浑噩噩地出门。

    一直走到街上，爷孙俩打个冷颤。

    等等。

    既然是血河河神，拿下整个血河宗，好像也不足为奇？

    血河宗大殿内。

    梁渠复问。

    “咱们血河宗，向谁交税啊？”

    (本章完)

 第1118章 简中义入阴曹，拜见血河神！（5k， 

    二合一）

    到江淮泽野，告知蛙王、龟王计划不变，是技术性调整，白猿假死脱身。

    去平阳府城，与许氏说家里一切安好，生活和睦，繁荣兴盛，梁渠外派当差，恕不能来请安。

    往雪山蓝湖，宽慰凌旋等人不要着急，一切都是朝廷安排，先给圣皇报信，暗桩马上接手处理。

    三个地方安排完。

    备一份柯文彬结婚贺礼，协调好平阳到帝都的同僚登船名单，把梁渠于河泊所，夏季汛期积压的公务处理掉，代替他检查东西巡江，统领三万河泊军士，组织瀚台府小沱河救灾。

    再要给帝都发一封密折。

    甚至要抽空去陆师兄锻造铺，帮忙看一看獭獭开的灵兵进度。

    前前后后，林林总总，大大小小。

    龙娥英脚不沾地，将梁渠“暴毙”后，两手一甩，撒手人寰，没擦干净的屁股，全擦干净；没处理好的事务，全处理好。

    嫁稀随稀，嫁叟随叟。

    以前经常陪同梁渠一块天南海北地跑，倒算熟悉“流程”，龙人族中从小又以族长标准要求教育，即便事发突然，她处理起来，忙归忙，不算慌乱。

    剩下来的，便是听梁渠每晚回来给她讲故事。

    人说生死两茫茫。

    偏偏梁渠不同，从人变鱼，从生变死，精神奕奕，龙娥英不知该哭还是该笑，觉得自家夫君简直像焕发“人生”第二春，每天早出晚归，神神秘秘，去地府像干什么大事业。

    一天一个样。

    头一天，他说他当上血河宗宗主，自己现如今是宗主夫人，一人之下，三百七十六人之上，受三百七十六人敬仰。

    第二天，他说他吞并掉隔壁血溪宗，麾下走狗数目倍增，扩大到八百二十一人，并且觉得地府小宗门实力一般，为首者仅有狼烟初境，只恨心腹不够，没办法顷刻炼化。

    当天傍晚，龙娥英正登上造化宝船，前往帝都。

    她不知阴间状况，大离底细，唯一能做的是反复叮嘱梁渠小心。

    第三天，他说他搜罗到“血宝”，一种鱼体内的“结石”，与“宝鱼”类似，研磨成粉服下，对增长精神强度有裨益，正尝试带出梦境皇朝，让她尝尝。

    第四天，又吞并一个小宗门，麾下增至一千一百三十四人。

    第五天，吞并宗门。

    第六天，吞并宗门……

    第七天，距离简中义和梁渠死亡有八天，六月二十七日。

    没有头七回魂夜，只有一场幸福婚礼。

    帝都，柯府。

    红绸高悬，微风吹拂，安静无声。

    宾客对坐两侧，所有人穿玄红正衣，黑中暗红，透一股贵气。

    龙娥英居于上首，隆重场合，特意穿上梁渠予她的凤鸣霓裳羽风，羽衣颜色如窗外红霞黄昏，到了地方送上礼物，反倒显得有些喧宾夺主，便又悄悄使之淡雅两分，化作小红。

    庭院中刺槐盛开，白色小成串垂落。

    刺槐这种，甜中带一丝青草的微涩，像熬煮的槐蜜混着麦香，一般人家不会种，因为香味浓烈到“冲鼻”，不雅。

    如此“不雅”，放到此刻却显得应景。

    比起在耳畔吹拉弹唱的喧嚣，这种嗅觉上的刺激，舒服之余，更容易让人一并为新人喜悦。

    柯文彬和苏小染衣袖相挽，站于堂前。

    侍从躬身呈托盘，送上一只红葫芦。

    柯文彬拿起剪刀，认认真真地将葫芦剪开成两半。

    “咔嚓！”

    葫芦干脆利落的裂成两半，在托盘中轻轻摇晃。

    宾客鼓掌。

    “以一瓠分为二瓢，谓之卺，婿之与妇各执一片以酳，故云合卺而酳。”

    此即“合卺”的“卺”。

    意指将一个葫芦一分为二，变成两个瓢，也即盛酒的器皿。

    因葫芦味苦，新婚夫妇同饮一瓠，有同甘共苦之意。

    而葫芦也是制作乐器的重要原料，可加工变成“笙”，故亦有“琴瑟在御，莫不静好”之意，寓意夫妻幸礼美满。

    一切都恰到好处。

    掌声轻缓。

    龙娥英手腕缠线，收回飘飞的思绪风筝，跟着宾客抬手，事后与周遭人相继离开。

    合卺礼，结发礼，接下来便是入洞房。

    “龙夫人，兴义侯不曾来么？”

    “因职事鞅掌，实无余晷……”

    龙娥英以公事繁忙搪塞，大方得体，不漏破绽。

    “可惜了，未与兴义侯相见。”

    “哎，有句话说得好，能力越大，责任越大，兴义侯第一青年侯，当多操劳，为陛下分忧嘛，正事要紧，正事要紧！”

    世人皆晓梁渠同白猿交好。

    如今白猿适才晋升妖王，本该是件喜事，水中占据何等优势，谁料蛟龙如此果决，喜事变丧事，没有空来，实属正常，再怎么说派了自家夫人，堂堂大宗师，也算给足面子。

    “听说南边被打下来一座城，也不知道什么时候消停。”

    “乱，太乱。”

    “人发杀机，天地反覆，武圣一动，全天下风云都跟着搅动起来，你我这等凡人……”

    夜半。

    树影婆娑，月光朦胧。

    龙娥英泡好澡裹上浴巾，散开长发，抱住枕头侧躺，听阿威在小桌上张合口器转圈，转述梁渠话语，嘴角带笑。

    屋内，滔滔不绝的话语忽地一顿。

    “怎么了？”龙娥英起身。

    “简中义的尸体找到了！”梁渠精神一振，链接内同圆头快速沟通。

    历经八天，江豚们终于在小沱河内，找到了简中义的尸首！

    “现在去？”龙娥英抓起衣裳。

    “不，明天搞。”

    梁渠挥挥鱼鳍。

    它在阴曹地府里纵横捭阖，横扫天下，没有忘记龙娥英在背后的支持付出，知晓她这段时间为处理烂摊子，忙得不行，好不容易洗完澡躺下，没必要去赶时间。

    “好！”龙娥英躺下去。

    “早点休息明天我来找你。”

    “嗯。”

    话罢，龙娥英觉察到房间内少了什么，明明一切没有变，就是显得空荡荡。

    白天的香又在心中萦绕。

    阿威问过龙娥英，将烛火熄灭，自个团成一个蓝球，就在桌子上休息。

    青烟自烛芯上袅袅飘升。

    霜白的光从窗格里照进来，投下剪影。

    借着月光凝视，一直见到烛芯不再飘烟，龙娥英翻身睡去。

    翌日。

    徐岳龙等人难得回家，不急离去。

    龙娥英悄悄走水道，返回平阳。

    “哗啦。”

    圆头指挥江豚，将简中义甩到岸上。

    一共两截，一截上半身，一截下半身，即便被水流冲走，但全部找到，没有落下。

    上半身的简中义像是被火烧死，握紧拳头，紧紧蜷缩。

    梁渠转上一圈，眼睛瞪大。

    “嘶，这老小子没死？”

    “没死？”

    龙娥英愣住，她仔细观察，没有心跳，没有呼吸，没有气机，瞳孔放大，对外界全无反应，怎么看都不像活着的样。

    但在梁渠看来又是另一番光景，他能看到一个小小的光点，缩在简中义的眉心。

    “奇怪，不知道怎么办到的，肉体生机完全泯灭，但是精神似乎得了外力帮助，侥幸苟存在了眉心，按理说是死了，没有人唤醒，绝对没办法复苏，变成一块石头，但有人唤醒……”

    梁渠一边观察，一边不由自主地想到大雪山在蓝湖的暗桩。

    昔日白家老祖白辰风身死，貌似也有怪异的现象发生。

    非常渴水？

    有理由怀疑同旱魃位果有关！

    旱魃，僵尸，玄之又玄。

    梁渠指挥阿威，把简中义拖到庭院中，继而让它放一杯水在简中义身旁。

    众人众兽盯住水杯，慢慢的，水杯内水位以一种远高于正常蒸发的速度流失！

    破案！

    不是和位果有关，就是和莲宗有关！

    “现在怎么办？”龙娥英问。

    “当然搞死他了！娥英，动手！”

    梁渠脑海中冒出一个大胆的想法。

    简中义死后，会去哪里？

    “砰！”

    西瓜爆裂般的闷响，简中义脑袋整个炸开，眉心里的一点精光快速消没，霎时间，梁渠观察到一股浓厚的灰雾从简中义的尸体上酝酿而生，其后飘入徜徉的极光当中。

    宗师残余！

    梁渠眼疾鳍快，尝试拉扯灰雾，没想到居然真的成了！

    它的鱼鳍拉扯住散逸的灰雾，团巴团巴，变成一个灰扑扑的球，抱在怀里不敢耽搁，顺着方向一个纵跃。

    “尸体怎么办？”龙娥英后面追问。

    “喂鱼！”

    “哗！”

    红光耀眼。

    “参见宗主大鱼！”

    “去去去！忙自己的去！”

    梁渠懒得理会这群谄媚走狗，抱住灰雾，投入血河。

    “咕嘟咕嘟。”

    血河里像泼了浓硫酸，冒涌滚滚气泡。

    其后无数血水汇聚到灰雾之上，逐渐构建出一个“血人”。

    梁渠目不转睛，这情况和正常人死完全不同！

    过程类似于他【化灵】变身白猿。

    宗师非同凡响啊！

    命硬！

    活着硬，死了还硬！

    “其他人死是什么样？为什么全没有记忆？喝了孟婆汤？”

    梁渠好奇。

    一晃半天，简中义的五官在血河冲刷下，明晰起来，逐渐多出一点灵动。

    知晓时间差不多，梁渠快速赶回宗门。

    “小羽！”

    “老师！”大汗淋漓的席紫羽收功起身。

    “你快去河边捞人！”

    “捞人？捞什么人？”

    “让你干什么就干什么，快点去！”

    “明白！”

    席紫羽兴冲冲跑出门。

    这几天，他一直觉得自己在做梦，无意间捞上神通广大的河神大人，传闻中，第三境的大高手，河神吹吹气就能掀翻，短短几天时间，统领方圆数百里的宗门，高高在上。

    最关键的，河神大人收了他当弟子！

    虽然河神大人一直强调是记名弟子，叫老师不叫师父，但席紫羽觉得，记名弟子和弟子都是弟子，没两样！

    血河潺潺流淌。

    梁渠回忆简中义的气机，目露思索。

    “进入梦境皇朝，不是完全没有损耗，话说这里的人居然完全不知道这里是地府，是不是被集中处理过？”

    打了七天的仗，梁渠一共攻占方圆五个小宗，麾下走狗暴增至一千六百余，旁敲侧击地询问，全不知道自己生活的是“地府”，大家都是“爹生娘养”，仅晓得血河名叫通天河，两头下游密如羽织，大小宗门无数。

    宗门分九品。

    他们这五个小宗门，全是下三品，血河宗最强，属于七品，统一向更高一层的中三品宗门交税。

    中三品宗门大多都有第四境的大高手，甚至个别四品级的中宗，拥有第五境的强者！

    至于上三品，那完全超乎想象，属于不可捉摸的存在。

    按照第三境狼烟推断，梁渠觉得后面就是狩虎和臻象。

    他变成“鱼妇”，一身实力留存有七八成，打中三品宗门跟打儿子似的。

    甚至……

    梁渠变成怪鱼有段时间，隐隐觉得，自己还能【化灵】！

    倘若变成白猿，他在这梦境皇朝内，便是第六境的传说人物！

    只要每年的税交齐，上层宗门完全不管下层死活。

    除非有特殊的裙带关系，但关系真那么厉害，早“飞升”上去，过神仙日子，极端情况比较少见。

    故而五个小宗门对自己被霸占没有丝毫怨言，反而期待“神秘莫测”的梁渠能带领他们打上去，吃香的喝辣的。

    梁渠从不让人失望。

    大展身手的时候到了！

    “老师，人我捞来了！殿外等着呢！”席紫羽跨进大殿。

    “好，你去通知伙房，起锅烧油！”

    “啊，是要做饭招待他吗？”席紫羽搓搓手，分外期待能蹭口饭。

    “胡说八道什么，当然是把人丢进去下油锅啊！”

    “啊？”

    “啊啊啊，天天‘啊’。”梁渠猛敲弟子后脑勺，“你当我开善堂的啊？现在，立刻，马上，去干活！”

    “是！”

    ……

    第十日。

    龙娥英听到梁渠把简中义一天三遍下油锅，忍俊不禁。

    “然后呢？”

    “然后，然后他就受不了，想来打我……”

    血河宗更名河神宗。

    上千宗门弟子奔走，时不时侧目中央。

    简中义面容阴翳，握紧拳头，满腔不甘，周身怨气几成实质。

    凭什么！

    凭什么一个捕鱼的泥腿子，能骑到他头上吆五喝六！

    若非梁渠，他早凭借清白身重赚前途，怎么会无缘无故碰上武圣，最后被碾苍蝇一样碾死！

    他不甘心！

    临死前腰斩的痛楚历历在目，那种武圣意志侵蚀的无能为力，每每回想，他的后腰便会不自觉地感到疼痛。

    万幸。

    传说中人死后的阴曹地府居然真实存在！

    若非初来乍到，需要观察环境，简中义根本不可能容忍一群小鬼对他指指点点，一天炸三遍油锅！

    即便死后实力十不存一，臻象宗师也不是区区一锅热油所能伤害，但这群小鬼根本不用正常油！

    啪！

    黑油炸开泡泡，溅到脸上。

    经过短暂观察，简中义确认小鬼仅有区区奔马实力，不仅认一条怪鱼为宗主，还不知天高地厚的称怪鱼是河神！

    生前被梁渠逼迫也罢，死后还要被一条丑鱼耀武扬威。

    简中义当场掀桌，冲入大殿。

    然后。

    然后就没有然后。

    他看到一条半鱼半蛇的丑陋怪鱼高居宝座之上，大口吞吃“血宝”，随意一鱼鳍，给他扇飞几十里地，坠入血河，再醒来，又泡在腥臭的油锅里。

    “呔！发什么呆！过来泡着！”席紫羽踩着大缸边缘呵斥。

    简中义拳头颤抖，最后脱去衣服，泡入滚烫的“黑油锅”。

    浓厚的腥臭。

    “怎么会差距那么大？”

    这阶级跨越根本不合理！

    一群最高不过狼烟的破落户，居然被一个能轻松拍飞宗师的怪鱼所统领？

    梁渠恐怕都做不到吧？

    生前被捕鱼的欺负，死后直接被鱼欺负。

    是可忍孰不可忍。

    莫非真是血河河神？

    简中义瞳孔猛缩。

    传说中的地府都有，那出现神灵也不是什么奇怪的事。

    大丈夫能伸能屈。

    傍晚。

    梁渠迤迤然从宫殿内飞出，途经广场大油锅。

    席紫羽拿个马桶棒把人按进去。

    简中义甩开棒子，猛地跳出油锅，双膝跪地。

    “罪民简中义，参见血河神！愿为血河神肝脑涂地！”

    黑色油渍淅淅沥沥，滴落青石板。

    梁渠上下打量，神色淡淡。

    “本神缺一拉车之人……”

    简中义大喜过望，以头抢地。

    “愿为神前驱！”

    梁渠甩个眼色，转身离去，席紫羽心领神会，拿来一套破旧的马嚼子，递到简中义面前。

    简中义脸色一僵：“这是……”

    “马嚼子啊。”席紫羽理所当然。

    我他妈的当然知道这他妈的是什么！

    我他妈的问是你他妈的拿它过来干什么！

    “给你用啊，你为神前驱，拉车不用马嚼子？咬着！”

    “我是人！人用什么马嚼子唔……”

    河神在侧，简中义不得反抗，屈辱咬住。

    隐忍！

    荷摇曳。

    “所以……”龙娥英眯眼，“你把简中义抓去阴曹，现在让他给你当下属，给你干活？”

    “是走狗！走狗懂吗？”梁渠反复强调见天色快亮，“行了，先不聊那么多，今天我要去干六品宗门！明天聊！”

    血红奔腾，山峰林立。

    威严的山门之上，雷出山中。

    “大胆，何人擅闯我六品大宗……”

    “啪！”

    “我五品……”

    “啪！”

    “我四品……”

    “啪！”

    “六/五/四中宗，参见血河神！”

    广场之上，乌乌泱泱，群山呼啸！

    (本章完)

 第1119章 货不对账，血猿，逆流而上！（5k8 

    ，二合一）

    “看呐，大黑鱼又胖了一圈！”

    “听别鱼说，这叫过劳肥！”

    “过劳肥？”

    “是啊，因为蛟龙王下令裁减大淮军，削减开支，一下裁一半，多大的工程啊，黑将军忙得不可开交，挨家挨户地上门慰问、考察，殚精竭虑，特意把家里有困难的留下。

    故而饮食作息不规律，有时候不忙，一天便吃六顿，有时候太忙，一天饭都顾不得，只能吃个四五顿，甚至好几天，黑将军自己都忘了吃过几顿，长此以往，可不就胖了么？越胖，说明黑将军越操劳！”

    “越胖越操劳？有道理……”

    角落里的黑虺不禁暗骂这群鱼蠢货，这种理由也能信？

    说什么信什么，没有脑子，不堪造就！

    “嘘，不要讲话，都站好，黑将军来了，要来公布名单了！真希望我能留下。”

    “呼噜噜。”

    气泡幽幽上浮。

    鱼鳍甩动，肥鲶鱼摇曳长尾，宽阔伟岸的身影驶入前哨峡谷，遮蔽洋溢天光。

    所有水兽抬头，只见一层金边光辉，灿烂不可直视。

    早已等候一旁的大蛇递上卷轴名单。

    见状，所有水兽收拢尾巴，抬头挺胸，标准站姿，翘首以盼。

    名单上会不会有自己？

    万众瞩目中，肥鲶鱼清一清嗓子，扶一扶肚子，徐徐展开卷轴，宣读历经半个月深思熟虑，裁定下来的留任名单。

    “刺头！汝任劳任怨，当留任大淮军，加封一级战斗鱼！”

    刺豚族大喜！

    开门红！

    刺头大哥不仅留了下来，还升了官！

    “刺侠……”

    “黄灯笼……”

    “红灯笼……”

    卷轴一点点往下，听到姓名的大鱼无不欢呼，有鱼万分感叹，黑将军是个办实事的，收了鱼，它真的办事啊！

    姓名一条条往后。

    越来越多的鱼心情沉到谷底。

    直至末尾。

    肥鲶鱼卷好卷轴，虎目环视，等本有嘈杂的峡谷安静下来：“卷轴最后一条，为进一步开发开凿仙宫遗迹，三千矿工鱼，一鱼不减！只不过！”

    不等矿工欢呼，肥鲶鱼话锋一转。

    “江淮龙宫不养闲鱼！今后待遇有变，每月不再有下等宝鱼，仅有基础食宿和一家两口鱼的免税！其余好处，视挖出宝藏而定！”

    “哗!”

    矿工鱼面面相觑，痛骂蛟龙蛟扒皮的同时又松一口气。

    无论如何，保住了工作，虽然免税额少，但有总比没有好。

    峡谷内，几家欢喜几家愁。

    刺豚们狂喜。

    它们刺豚族，无论是一年前实习，还是最初同肥鲶鱼一块加入的第一批刺豚，优秀战士，没有例外，全部留了下来！

    “可惜，要多打一年白工。”刺头叹息。

    今日宣判之前，肥鲶鱼便偷偷找过它们，言明刺豚族要全部留下十分困难，必须付出点代价，方便它上下打点。

    所谓代价便是，刺豚们的“实习期”，统一延长到两年，好节约大淮军账面支出，它刺头虽然升官，俸禄待遇同样维持不变。

    “大哥，没关系，这是应有的代价！”有刺豚前来宽慰。

    “没错，没有宝鱼，宝植，可是咱们免了鱼税啊，一来一回，是赚的！”

    “黑将军独木难支，能为我们做到这一步，已经很不容易！”

    “道理我懂……”

    刺豚们跳起刺豚舞。

    没登上榜单的水兽摊倒角落，嚎啕大哭。

    等等。

    黑虺暗感不对。

    卷轴上怎么没有自己的名字？

    假若裁军不涉及大妖，为何灯笼鱼族的大妖黄灯笼，它的姓名会被报到？

    假若涉及……

    黑旋风多智近人，黑虺实在不想和它多作接触，奈何此时此刻，它心中惴惴不安，不得不游上去询问。

    肥鲶鱼抬头，望一眼黑虺，翻开卷轴仔细查看，最后无奈摇头。

    黑虺心惊肉跳，拦住肥鲶鱼。

    肥鲶鱼甩动长须，摊摊鱼鳍。

    “！”

    哗哗哗后退三尾。

    黑虺大惊失色，失魂落魄，大脑一瞬间陷入空白。

    它，蛇族黑虺，兢兢业业，勤勤恳恳，踏踏实实。

    被裁了？

    肥鲶鱼甩尾离去，将卷轴丢给旁鱼去张贴。

    余下蛇族大妖见状，不禁兔死狐悲：“可怜黑虺，若非情况特殊，它也不会被裁。”

    黑虺像抓住救命稻草：“什么意思？”

    蛇类大妖解释：“吾王大势已成，气吞万里，当以包容并蓄为主旨，故而它族大妖，原则上一个不裁，更要从我族开刀，自省自查，展示提拔升迁公平，不会任鱼唯亲，黑虺大蛇，您今年犯下不少糊涂账，便被单独拎出来，以正典刑。”

    旁边有大妖补刀：“您是大淮军里唯一一个被裁的大妖，这事三天前就定下了，黑将军没通知你么？”

    咔嚓！

    晴天霹雳。

    黑虺回想起黑旋风适才对着卷轴，装模作样地寻找自己名字。

    一口鲜血喷出。

    “是可忍，孰不可忍！好一个黑旋风！我与你势不两立啊！”

    “算了算了，黑大蛇，你打不赢它的。”旁蛇劝慰。

    “黑旋风又能作诗又有天赋，非同一般啊。”

    无尽的屈辱啊！

    黑虺赤红蛇瞳。

    提心吊胆的裁军活动终于告一段落，尽管下半年还要再裁一半，至少现在留了下来，大淮军再开欢庆宴会。

    合当庆贺！

    任谁都看得出，灭掉白猿的蛟龙王春风得意！

    不仅一举除去心心念念的心腹大患，更吞噬一头新晋妖王血肉当大丹，凭借蛇族吞噬天赋，媲美不知多少造化大药。

    给大顺三十，收海商十份，这一来一回，不过二十。

    一位妖王血肉，可比舍出去的二十份造化大药赚得多！

    然而……

    所有水兽欢喜庆贺，唯独当事龙不觉欣喜。

    “不对！”

    金目豁睁。

    铁青色的鳞片从前往后逐一张开，发出金属碰撞之音。

    解决掉白猿，一劳永逸，蛟龙初时欣喜不假，然而越是炼化血肉，它愈是觉得不对。

    白猿血肉炼化的极快，快到有几分反常，像是吃下一大团冰酪，看着大而多，融化后只有区区几口，同时获得的好处，完全不能和白猿新晋妖王的境界相称！

    比一般大妖强得多，可远不如妖王！

    一个虚胖的胖子。

    自己吃了个“水饱”！

    白猿被吞入炼化，这一点确凿无误，世上再没有它的“河中石”，也确凿无误，除非它自斩，自斩断绝前路，它反而放心……

    最关键的，眷顾未少……

    天地眷顾者互相残杀，并不会赢者通吃，反而会有亏损，蛟龙王有亏损没错，但远不及预料的多，它思来想去，想不明白，却不敢放松大意。

    妖皇妖皇！

    没有位果，没有天地权柄，没有真正通天夺地的大造化，所有都是虚的，一切都是假的，是镜中水中月！

    云上仙岛如何？

    龟王、蛙王不听命又如何？

    夺下来不过撑一分面，多一分颜面。

    打下来不过多一个阳奉阴违的佞臣。

    现在所有的困境，都是自身实力不足所导致！

    只要能成为妖皇，成为天地主宰，面子、好处、臣服者自然会来！

    同样，真正成就妖皇之前，所有胜利都是毫无意义的胜利，没有半分作用！

    白猿真死，亦要当作假死！

    “吾王！”鳞竭求见，“今日宴会，宝鱼数目……”

    “区区宝鱼，何足挂齿，大开宝库，接着唱，接着舞！”

    有人要它欢庆。

    它便欢庆。

    让所有人欢庆！

    假痴不癫！

    “遵命！”

    一条条宝鱼送上宴会，氛围顿时热烈喧嚣。

    轰隆隆。

    龙宫外围，高墙震动，掉落下无数土屑，一条庞大霸气的大蛇抬首，将气氛进一步推向高潮！

    “是蟒大人！”

    传闻中，与南疆山神化河神，同一大族的蟒大人蟒夯！

    其沉眠大地，传闻半年一醒，竟然会在今日出现！

    “虺大人啊！”有鱼再指。

    虺闽！

    虽为天生毒蛇，可其体型却比绝大部分鳞蛇更为巨大，哪怕是一些小蟒也比不过！

    其喷毒之时，颈部肋骨更为张开，毒液传闻甚至能污染到妖王！

    配合鳞竭鳞大人，蛇族蛟龙王之下的三大战将全部出场！

    繁荣昌盛，蒸蒸日上啊！

    “谁言今不如古，新王不及旧王？我看，这都是胡说八道，荒谬的很！是没有事实，没有依据，全凭情绪的捏造！”

    席位之上，鳞竭站出来，蛇瞳环视，慷慨激昂，

    “一鲸落万物生，老龙君是好，可它故去，我江淮分明更加强盛，更加海阔天空！

    今朝，不仅有蛟龙王以一敌七，大涨水族威风，更有黑旋风这等后起之秀，有才有德有实力，为我江淮新锐！它的今天，你的明天，说到黑旋风的才……”

    肥鲶鱼咽下口中大鱼，手里再塞两条，匆匆站出，向众水兽欠身鞠躬，挥动长须。

    鳞竭颔首：“如此欢庆佳节，黑旋风，蛟龙王大人命你三天内，作贺诗一首！”

    肥鲶鱼收回目光，长须对折七十度！

    “吼！”

    水兽欢呼。

    江淮龙宫张灯结彩。

    义兴镇上日子寻常。

    牛毛细雨点出涟漪，吏员头戴斗笠，沐浴细雨，用发黑的老毛刷沾上乳白浆糊，张贴丙火日的告示，告诫乡民宵禁时日。

    梁宅。

    “怎么了娥英？”梁渠收到传唤，匆匆赶回家中，“你夫君我在外面很忙的刚在阴间打下一片大大的疆土。”

    “凌旋他们催得急。”龙娥英言简意赅。

    暗桩已经拖延有半个月。

    “马上，夏末之前！”梁渠挥动鱼鳍打包票。

    龙娥英眼前一亮：“你有办法？”

    “差一点点，你看这里，看这朵。”

    梁渠来到龙娥英脚边，坛之外，努力挥动鱼鳍，龙娥英目光一动不动。

    半晌。

    朵突然无风一动。

    “你能接触到现实了？”龙娥英眸光一亮。

    “是的，我最近一直坚持在吃血宝，发现吃的越多，我对现实就越能实现轻微干涉。”

    “这是什么道理？”

    “不知道。”梁渠摊摊鳍，它也不太明白，反正效果是这么个效果，“兴许是同心火有关系？血宝增强了我的精神？”

    心火是对现实有干扰效果的。

    凭空制造火、冰冻，甚至是简单的控物，只要对象不是像武圣玉牌，或者极品宝鱼，这类“本”比较强的事物和活物，其它都能隔空操纵。

    只不过死亡之后，阴阳两隔，“念力”一样无用。

    血河界血宝，疑似有将阴阳世界沟通起来的作用！

    大宝贝！

    在整个九品宗门的税收体系中，血宝也是分量极大的一环。

    只要普通人能上交一份血宝，足以免税十年！

    这也是为何，梁渠一直在“攻城略地”，霸占血河大小支流，他在尽可能的收集血宝。

    有备无患。

    说不定将来有什么大用。

    龙娥英颔首示意自己明白。

    简中义身死，清理暗桩一拖再拖，借口并非总是那么好找。

    尤其面对凌旋这位紫金缇骑，她更要担心自己露出马脚，少说少错。

    “还有事没有？没事我就先回去了？明天一整天我可能都没空。”

    “你打到几品宗门了？”

    “今天收拾收拾，明天打一个强三品，马上要升二品的那种！”

    龙娥英心中一紧。

    梁渠每天晚上回来絮絮叨叨，使得她对梦境皇朝不是全无了解。

    下三品狼烟，中三品狩虎，中三品中的四品有臻象，上三品，且是强三品……

    “武圣？”

    “武圣！”

    “小心！”

    “安心啦，打不过我就跑，跑回阳间来，不信他能追出来！有这本事，大离太祖早出来了。”

    龙娥英莞尔，提醒道：“阿肥今天回来，说蛟龙又要它写贺诗，是老样子，去帝都寻诗人？”

    梁渠本想开口说老样子，忽然想到什么，嘴角一咧。

    “以前是以前，现在是现在，今非昔比了！咱们再不用那冤枉钱，我这里有个两榜进士，还是榜眼呢！”

    “写贺诗？”

    简中义望着面前的白纸和笔墨。

    “对！”席紫羽趾高气昂，“写不出来，你就等着下油锅吧！”

    咔嚓！

    简中义握断笔杆。

    “就这一支笔啊。”席紫羽提醒，“没有多余给你替换的。”

    ……

    “哈哈哈，老师，贺诗来了！贺诗来了！”席紫羽拨开彼岸，三步并两步，兴冲冲跑到血河河畔呼，“老师，您瞧瞧，贺诗写得怎么样？我不识字，不懂好不好，不行我让他再重新写！我看他都没用出真本事！磨磨蹭蹭的！”

    “没必要。”梁渠翻阅几份贺诗确认无误，挑两首上传给肥鲶鱼，“有真本事，就先留着，以后日子长着呢。”

    以前一首诗，因为买断不得外传缘故，价格不菲，通常要两千到三千一首，现在和简中义一块死，意外省下一笔开支。

    大顺榜眼还是极有含金量的。

    上回淮阴武堂观想图挂南朝北，这次给它作阴间诗，祝它早日下地府！

    收好诗词，梁渠顺鳍传门中乘武学给便宜弟子打发走。

    深吸一口气。

    沟通泽鼎。

    一缕青绿长气与赤气纠缠摇曳。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：485‰）】

    【水泽精华：111.2】

    【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】

    稍作思虑。

    光华扭曲。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：48.5％）】

    这次的对象强三品宗门，是梁渠精心挑选。

    其老祖晋升武圣不到三年！

    因为底蕴和协调缘故，暂时没有升迁二品宗门，但实力上强出一大截！

    泽灵融合有三成半，梁渠便开始觉察到“河中石”，此时应当比自斩武圣强。到四成，大抵便是实打实的“妖王”、“武圣”，如今四成八有余，仅从境界上，不大会比那位新晋武圣差，甚至强出一线。

    不过，变成“鱼妇”，梁渠实力有所削弱，不知【化灵】会不会……

    “打入核心圈了啊。”

    九品宗门之上，唯一占据通天河主干的超品宗门。

    大离天火宗！

    凡有第六境强者的超级大宗，都能和大离天火宗直接接洽！

    倘若说，之前都是怀疑是不是梦境皇朝，那在听到这个名字时，再不用怀疑。

    “梦境皇朝内，到底有多少武圣？”

    梁渠手心冒汗。

    根据四品宗门消息，通天河主干之外，有上下一共九条顶级支流，全部被一品宗门占领，截取血石，此外有三十六条次顶级支流，全部被二品宗门霸占。

    二品宗门百分百有第六境。

    换言之，假使一宗一位。

    这一二品相加，就有四十五个武圣！

    但二品一宗一位，梁渠觉得还有可能，可更强的一品，多半能到两位乃至三位之多，最夸张的，上面还有一个霸占通天河主干的大离！

    真正的巨无霸。

    梁渠感知到“河中石”时，正被蛟龙追杀，没办法分心太多，却隐约能感知到大顺、北庭、南疆三方的武圣数目。

    彼时粗略一观，没有细细感知，里头说不得包括妖族。

    三方顶级势力相加，方能破三位数！

    而单一任何一个大势力，都没办法达到梦境皇朝这般程度！

    这份情报送给大顺，绝对会引起轩然大波。

    “万年来死亡武圣一大半来了这里？”

    真把这个潘多拉盒打开来，大顺能打过么？

    总感觉用梦境皇朝迫使旱魃位果出现，一样不是一个好办法。

    左右之外，有没有更好的第三种办法？

    位果位果。

    到底有什么用？能强大到何种程度？

    武圣拿到位果，又有什么样的恐怖威能？

    “到底如何，我一试便知！”

    怪鱼蜷缩身体，心念一动。

    血河之中，无数血红绸缎虚空浮现，包裹怪鱼全身，作一个血红大球。

    视野飞速拔高。

    无穷无尽的力量从体内涌现！

    “砰！”

    血红大球轰然溃散。

    不同于人间白猿。

    血红色的长毛飘逸，金目如炬。

    血猿！

    正要放开感知，体会有多少“河中石”，方便收集敌情，梁渠兀得发现两眼一抹黑，感知无法融入天地，根本觉察不到其它武圣！

    “怎么回事？”

    地府和人间不同？

    是了。

    血宝看着和宝鱼相似，实则根本没有水泽精华！

    梦境皇朝，终究为梦？

    惊诧间。

    支流血河骤然沸腾，浓烟滚滚，一块血红石碑从天而降，砸断河流！

    “轰！”

    骇浪惊涛，大地一震，河床裸露。

    河神宗门广场，来往武师无不惊骇抬头，惊慌失措。

    “血河碑？有人入圣？”

    “是血河碑！”

    “怎么可能，我们这等微末地界，也能有圣者？是谁？”

    “什么是血河碑？”

    “河神大鱼，河神大鱼！”

    梁渠不知众人惊慌，他仔细观摩面前石碑。

    看不懂上面的两行文字，很古朴的字体，却能清楚领会含义。

    两个选择。

    顺流而下。

    逆流而上！

    “愿乘长风，破万里浪，自当逆流而上！”

    心神和石碑勾连。

    刹那间，石碑大放血色光华，两行文字隐没，取而代之的，是一条无尽大河大河两段衍生出九条支流脉络，九江之外，又有三十六条大河。

    此时此刻，三十六条大河俱放光芒。

    梁渠凝视片刻，选中其中一条。

    支流光华大放。

    九嶷山。

    同样的血色光华自石碑上绽放。

    “宗主大人，不好了，有人逆流而上！”

    “蠢货！关我们何事？我们已经要顺流而下，这份挑战书，应当转给天门宗！”

    天门宗。

    上下一片惊慌，全是不可思议。

    他们宗门适才成功，屁股还没坐热，不，还没坐上呢，就有人再逆流？

    这等巧合，放眼历史亦不多见！

    “是谁？”

    “已经来了！”

    天门宗内，武圣跨步而出，缩地成寸。

    血红涛涛。

    比之原先的小支流，此地河流宽阔何止百倍！

    此时此刻，江河尽头。

    三丈血猿，踏浪而来！

    (本章完)

 第1120章 强势晋升（6k2，二合一） 

    能者上，庸者下。

    物竞天择，适者生存。

    血河界亘古不变的真理，九嶷山武圣在斗争中灭亡，霸占不住次顶级支流，那他们的宗门位置，合当由天门宗来坐！河中血宝，合当由他们来享！

    留给九嶷山的三年搬迁期将至，未曾想在这即将逆流而上，升作上二品宗门的关键时刻，再一次迎来逆流挑战！

    天门宗争夺胜利，正处斗志昂扬之时！

    宗门上下，不惧任何挑战！

    长风呼啸，天地斗转。

    血河潮头滚滚，三丈血猿踏浪而来，金目雪牙，长毛猎猎，静候天门宗武圣出面。

    逆流之战，可延期、可择日、可文斗。

    不可拒战！

    这是大离宗定下的天地规则！

    天门宗山上，核心弟子走出静室，他们在松树阴影下并肩站立，居高临下地眺望，对血猿嗤之以鼻。

    天门宗二师兄麻卫之握紧剑鞘，眼角拉长，戾气横生：“新晋第六境，便敢来我天门宗争流撒野，畜生便是畜生，井底之蛙，可笑不自量！”

    “莫非以为咱们天门宗适才要晋升，是什么软柿子可捏？”大师兄程寻春猜测。

    “合当让它有来无回，让师伯炼作大丹！教我们分些药渣！”三师姐齐瑶琴一袭白衣，容貌秀美，身姿窈窕，说出的话偏如腊月寒冬的冷风，充满肃杀。

    “诸位师兄师姐！”小师弟华杰举手，提出困惑，“此妖已入第六境界，名动天下，无人不知。

    可六境之前，第五境已然称得上是一方名宿，去哪都是座上宾，那为何今日之前，这血猿名不见经传？师兄师姐有听说过么？”

    “嗯？”

    此言一出。

    众人眉头一拧，陷入沉思。

    “听小师弟一说，好像是不曾耳闻有第五境的血猿？”

    “我没听过。”

    “我也是。”

    他们身为天门宗核心弟子，自诩见多识广，虽不是天下所有第五境的高手都认识，可这是一头血猿，猿妖本不多见，还是血色，这般体貌特征，属实醒目。

    从哪冒出来的？

    站在宗门立场上，他们身为天门宗核心，无论感情还是身份上，都免不了贬低和鄙夷，可再怎么样，对方也是堂堂第六境的大能。

    “天下之大，自有我等不知角落，藏着默默修行的高高手，这头血猿，说不定便是藏匿深山，追寻突破契机。”大师兄开口，“可惜，此等隐世作为，求道之心可嘉，实则闭门造车，空有境界，没有实力罢！弗如老祖远矣。”

    “大师兄言之有理！”

    “咚~”

    “咚咚咚！”

    群山之巅，洪钟敲响，无形音波荡漾天地之间，惊飞群鸟。

    “呜……”

    两侧牛角大号高吹，呈黄钟大吕，浩浩荡荡。

    “是老祖！”

    “后辈程寻春，恭迎老祖！”

    大师兄一声提醒，率先跪伏在地。

    偌大天门宗，白衣弟子乌泱泱跪倒一片。

    “贼寇逆流，恭请老祖出山！”天门宗宗主大喝。

    “贼寇逆流，恭请老祖出山！”万千弟子相随。

    “乱七八糟，里胡哨。”梁渠抓耳挠腮。

    搞那么大排场，有什么用？

    昔日北庭大战，臻象混入军团之中，得“势”加持，实力能高出数成，而现在逆流之战，血河之上，是一对一单挑，就是纯粹的拼硬实力！

    天门山仅一位第六境，且是新晋，逆流而上，替换掉了排名末尾，老祖三千岁，陷入自眠的上二品宗门九嶷山，多有取巧。

    腹诽之余。

    山巅之上，一身玄衣的中年人踏虚而下，横跨至血河之上，衣袂飞扬。

    金目黑瞳对视，谨慎顿生。

    好一头威风猿王！

    好一个天门老祖，寒蝉大能！

    血猿金目闪动，暗暗凛然。

    寒蝉非名，而是外号。

    其本名为“陈荣轩”。

    从来只有起错的名字，没有叫错的外号。

    一说其成名神通，金蝉脱壳，拢共有三层金蝉身，八年披一层，只要蝉身仍在，受到再重的伤，再大的消耗，仅需蜕下一层蝉蜕，即可恢复至巅峰状态，蛮横而不讲道理。

    传闻其三年前逆流而上时，用掉一层，如今至多有两层傍身！

    另外更有“八纹蝉翼”，同缩地成寸异曲同工，长距离不如水行千里，却是消耗更小的短距离空间腾挪！

    二说其所到之处，世人噤若寒蝉，不敢吱声！

    六境大能。

    放在大顺地界，便是夭龙武圣！

    两层蝉蜕，等同于梁渠一战要打三次完整武圣，完全是给自己增加难度，事实上，就纸面数据，血河界没有比陈荣轩更弱的第六境！

    寻常臻象宗师，一重天宫一门神通，三重天宫三门神通。

    梁渠无非是将天宫变作仙岛龙庭，本质并没有改变，成就天人，一样仅有三门神通，算上白猿之身方才有例外。

    武圣不同。

    晋升夭龙，气海蜕变为无量海，并非说气海无穷无尽，而是攻伐之时，武圣融合天地之势，使得气海威力似无量无尽。

    而这仅仅是蜕变最小的一项，最为关键的，臻象神通至此，变为夭龙造化！

    神通变成造化之术，三门造化之术，犹如三棵大树。

    它们互相交缠，能分生出无数立足于大树根基之上，融合生长而成的“枝丫”！每一根“枝丫”，皆是一门玄奇神通！

    既有此方造化特性，又有那方造化特殊。

    熔炼越久，“枝丫”越多。

    简单说，夭龙武圣晋升后，即便自身境界不变，手段亦会伴随生长，愈发的层出不穷，趋向全面老道，神鬼莫测！

    拳怕少壮，棍怕老郎。

    神通通神。

    复数神通两相结合，熟练运用，更能起到不可思议之效，武圣天人合一的境界，又极大抹平了梁渠当下的气海优势。

    作为新晋武圣。

    寒蝉虽有特殊，时日却短，是手段上唯一一个可控的！

    梁渠打量寒蝉，寒蝉何尝不是在打量梁渠，暗自皱眉。

    今日之前，对方名不见传。

    换言之，自己的手段，对方可能全部知道，而对方的手段，自己完全不知，一片空白！

    来者不善，善者不来。

    哪有武圣简单，情况远不如徒子徒孙说的那般轻松。

    “轰！”

    血红石碑从天而降。

    血河汹涌澎湃，冲刷到碑身之上，碎成沫。

    “逆流！”

    二字龙飞凤舞，镌刻其上。

    梁渠瞥一眼，他总觉得，整个梦境皇朝的规则，都在某位存在的制定之下运转，除开他主动带进来的简中义，目前没有人有自己的身前记忆，全把自己当成天生天养的“血河人”。

    不知逆流成二品宗，同大离接触，能不能有所发现？

    “天门宗，陈荣轩！”

    “河神宗，血猿！”

    河神宗？

    好大名头！

    陈荣轩知晓下游有些小宗门不知天高地厚，酷爱起大名，但河神宗，对比这些小宗，也显得过头。

    握紧剑柄。

    “锵~”

    二人之间无冤无仇，然血河之争，素来如此！

    剑光流动，凝练到极致的武道杀伐真意刺击而出，像是凰吟，又如龙啸。

    倏忽一瞬，已横跨半条血红，斩向血猿！

    金目被剑光劈开，梁渠视野炫晃，天地白茫茫一片，耳畔蝉鸣大作，知晓为锋芒剑光笼罩，它伸出双手，龙虎二气阖然跃出，撕开一条大道！

    未待冲出。

    剑锋一变，横掠而来。

    “嗡~”

    似有微风吹过，梁渠只觉遍体生寒，他极尽感知，目光所及，周身一切虚空，尽被剑丝充斥，天地罗网！

    “来得好！”

    金光璀璨，血猿缠住龙虎气，竟徒手去抓！

    好胆！

    自己剑法臻于化境，不是神通，胜似神通，陈荣轩以为血猿托大，不料剑丝触及肉掌，火迸溅！

    硬仗！

    他心惊。

    “吼！”

    兽吼盖过蝉鸣。

    乌云盖顶，血河暴涨，化一片汪洋血海，顷刻淹没天门山。

    万千血龙海中狂舞起伏，无数涡刃席卷飞出，铺天盖地。

    身披涡神甲，手擎血龙柱，血猿金光凛然，犬牙突出，龙虎环绕，当空暴跳，棍头缠绕住大江大河，强势撕开剑丝，携滔天威势，伴雷霆闪烁，悍然砸下！

    一抹金光纵横，陈荣轩扇动八纹蝉翼，跳出棍风所及，目视横断血河，崩碎大山，神色陡变。

    “这是新晋六境？”

    ……

    河神宗。

    本是一群被怪鱼打服，至多四品的中小宗门汇合起来，凝视广场上突然坠落的血石碑，乌泱泱。

    “爷爷，咱们宗门里，怎么好端端落下一块碑啊？”席紫羽抬头看席耀。

    席耀一脸茫然。

    他也不理解。

    或者说，这大半个月，他过的相当茫然，至今不知道发生何事，人轻飘飘的，像半醉半醒，不知哪边是真，哪边是假。

    小孙子从血河里带出一条怪鱼，怪鱼能说人话，会传授上乘功法，天上不会掉馅饼，席家就小羽一根独苗，怪鱼越厉害，他越担心出事，沾染上因果，本想第二天告知血河宗。

    结果没动呢。

    当天下午血河宗纳头便拜，改名河神宗。

    再之后，一连串曾经想都不敢想的宗门融合进来，怪鱼跟撒尿和泥巴似的，把方圆上千里的宗门全团巴一起。

    下三品宗门的事，席耀还能说上一说，这中三品……

    席耀突然凝神。

    他看到血碑前，原四品宗门玄明宗宗主的神色变了，回头看向紫羽的目光，充满了……敬畏？

    玄明宗宗主沈仲良可是第五境的大高手，对自己第一境都没踏入的孙子充满敬畏？

    见所有人充满不解。

    昔日宗主沈仲良开口：“诸位，可是疑惑这血碑来历？”

    “是啊，沈宗……沈长老，您见多识广，同咱们说说吧！”

    “对啊，跟大家说说吧。”

    “大家既入了河神宗，那便是一家人，实不相瞒，这血碑，是大离天火宗，赐予之祥瑞，凡是宗门内，有第六境大能的，便能拥有血碑，有资格开启逆流之战，一旦胜利，所占据血河河流，便能得到大离天火宗的法理认可！”

    第六境？？？

    法理认可？？？

    一石激起千层浪，所有人面面相觑，琢磨出味来。

    修行一共七境，此前沈仲良最强不过第五境，他们河神宗内，居然有第六境的大能？

    是谁？

    席耀瞳孔放大，大脑一片空白。

    他想到一个可能。

    那条怪鱼！

    怪鱼出世之前，一切都没有改变，怪鱼出现之后，像掀起一场洪流。

    唯一的变数。

    自家孙子捞上来的怪鱼，是第六境大能！？？

    此前血河宗最强不过第三境，到第六境，得跨越多少高山，多少大河？

    席耀穷极想象亦无法理解。

    河神宗大部分人同样如此，他们一样猜到会是谁。

    自家宗主是第六境的老祖？

    “哗！”

    广场上闹哄哄一片。

    “沈长老，什么叫法理认可？我们此前也占据血河，难不成，都是没有法理的？”

    “有法理，没有大法理！”沈仲良神色中透着兴奋，“咱们占据的小血河，那都是上三品宗门给咱们划出来的，有的是上三品宗门的契约，而不是大离天火宗，天火宗才是天！”

    “那这碑上的逆流二字，什么意思？”

    沈仲良攥紧拳头，深呼吸：“宗主在向次顶级河流发起挑战！一旦挑战成功……”

    “挑战成功会怎么样？”

    “咱们河神宗便占据了次顶级支流！”沈仲良几乎怒吼出来，“用不完，血宝根本用不完！”

    “和咱们有关系吗？”

    “怎么没关系？”沈仲良不满，正要絮絮叨叨解释其中好处。

    “宗主会带上咱们吗？”

    沈仲良话语一滞。

    是啊。

    河神会带上他们吗？

    怪鱼迄今为止所做的一切都充满了怪异，它凭空出现，凭空把所有人联合在一起，宗门势力之间的冲突和融合完全不管，明眼人都看得出来是一盘散沙。

    河神像是在玩一场游戏，或许连自己这位原四品宗门的宗主名字都叫不出。

    会不会鸡零狗碎之后，大家各回各家，像是一场大梦。

    这样有什么用呢？

    醒过来，还是守着门口的小河过活。

    席紫羽听明白了，着急拽住席耀的手：“爷爷，您上回说要帮我说亲，说了没有啊，赶紧要定下来啊！可别反悔了！”

    经过师父提点，席紫羽彻底开悟。

    张翠翠和米静秋已经凉透。

    虽然没找到师娘一样漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的，只找到隔壁村一个胸大漂亮的，身材是短了些但乡下人，有就不错了，年龄也适合，村里多少人打光棍呢，得趁机会，赶紧把事定下来，要不然过这村没这店。

    席耀精神一凛。

    传宗接代比天大。

    “放心，明天，不，今天晚上我就去问，沈长老！”

    “借钱出彩礼？”沈仲良一愣，“要多少，一百块四品血宝，够不够？”

    河神带不带虽然不知道，但不管带不带，身为河神唯一记名弟子的席紫羽还是值得投资的。

    “不用那么多，不用那么多，十斤彼岸就行！”

    “啊？”

    ……

    龙娥英辗转反侧。

    每天习惯了梁渠回家同她讲故事，今天不来，怪不习惯的。

    点一点阿威，让它问问情况。

    阿威转圈。

    “打武圣呢，点子扎手，今晚不回来，回头再聊。”

    ……

    轰！

    砸断血河，浪高千尺。

    山石翻滚砸下，破开血沫。

    “嘭嘭嘭！”

    漫天金光剑痕，视之双目流血，金蝉穿梭千尺血浪间，剑光劈开涡刃，炸开一个又一个血洞，万千血龙追赶不及。

    一剑化千，八纹蝉翼在背后舒展，每扇动一次，骤起飓风，陈荣轩周身便泛起淡金色涟漪，消失无踪，不可捉摸。

    血猿紧随其后，死死咬住，便在十丈之间。

    “吱！”

    燥烈的蝉鸣响彻天地，勾连精神，梁渠耳畔仿佛两片飞速鼓动的薄膜，欲生欲死。

    这剧烈的蝉鸣不仅影响听觉，更是能操纵五感！

    耳不能听，目不能视，口不能言！

    唯一能感触到的。

    《眼识法》！

    刺痛从后背袭来，剑痕绞杀，崩碎真罡，劈开涡神甲。

    断毛三根飘扬。

    “吼！”

    血猿怒吼，血海铺张，双臂合抱，不顾伤势，携天地之威势，猛斩而下！

    天地静默。

    无数线条跳跃，黑白二色豪放涂抹。

    万丈血柱之下，剧烈蝉鸣的寒蝉，一如苍蝇！

    “不能接！”

    陈荣轩瞳孔缩成针眼大小，撤开漫天剑丝，欲跳闪穿梭。

    哗！

    天光闪烁，龙柱兀得“跳闪”一段，狠狠轰击上金蝉！

    吃一堑长一智，自楚王之后，真正的杀招，早被【涡神甲】隐没透明！

    咚！

    截然不同的触感。

    山头惊骇失声，无数弟子腿软跪倒，待天门宗长老再凝神睁眼。

    血河上空，陈荣轩大口喘息，浑身肌肤泛一层新生的粉红。

    血柱砸落处，徒留一尊淡金虚影空躯静立半空，缓缓破碎。

    金蝉脱壳。

    蝉蜕！

    核心弟子手脚冰凉谁都知道这意味着什么！

    “再来！”

    血猿暴吼。

    剑丝闪耀，无形有质，挡不住血猿分毫。

    两抹光影环绕此地，千里纵横，再行跳闪攻伐。

    陈荣轩近身而去，剑光霹雳而下，斩击在猿身之上，先似砍入泥潭，最后碰上金刚躯壳，荡出刺耳交击，反震虎口。

    铛！

    地动山摇，烟尘四起。

    血河涛涛百里，横断中央。

    血猿暴怒而起，甩动龙柱，天上白云，地上血河，俱成漩涡！

    剑棍相击。

    天门宗第五境强者莫说靠近，连观测都难！两位六境大能，与天地相合，随手一击，动辄万丈，杀他们如屠狗！

    一个不快。

    宗门覆灭，呼吸之间！

    那血猿更是非同一般，周身水域鱼群触之即化，宛若剧毒！

    血色龙柱打散风云，一劈一横，追击金蝉，山河破碎。

    “砰！”

    血柱将金蝉打落凡尘，三百里河床裸露，死鱼翻身上浮。

    金蝉趴伏血猿后颈，咬喷出一条血线，剑光迅疾如流星，势如汪洋，兼具百家之长，又熔炼内敛到极点。

    双方一触即分再触再分！再触再分！

    利益之争！道统之争！地位之争！将来之争！

    争！争！争！

    铮！铮！铮！

    剑光波光共一色。

    哗！

    血河分开，碰撞冲天。

    日月流转，天明到天暗再到天明。

    地形天翻地覆，老马拿着地图，亦寻不到这里是何处！

    轰隆！

    罡风炸开，无形波纹飞出海面，拂掠群山。

    十座大山崩消瓦解，坠入河中，万吨巨石堵塞滚滚河口，生生令其改道，淹没峡谷。

    “哈，哈！”

    手掌颤抖。

    血珠滴落指尖，坠落万米高空，汇入血河。

    梁渠和陈荣轩俱喘息。

    “好厉害的脱壳金蝉！”

    “好硬好凶的猴头！这真是新晋六境？”

    梁渠惊叹于陈荣轩的手段丰富和惊人续航，打了一天一夜，方才勉强让对方用出一次金蝉脱壳。

    比起修行数百年的武圣，他对敌武圣的手段和经验上太过匮乏。

    对方真像一只神速蝉无论如何抓不住。

    若非有【天水朝露】的恢复特性，真不一定能耗得过！

    陈荣轩更是震惊对方“初出茅庐”的实力，血猿一身体魄和力量，不使用任何神通，都到了一种令人惊骇的地步，而且没有什么特殊，就是足够坚硬，足够锋利！

    自己无往不利的剑丝，引以为傲的剑术。

    几乎无法造成损伤。

    尤其对方强悍的控水之能，真若河神在世，偌大血河如臂指使，血腥冲天，极大压制他的天地威势。

    再往下打，他恐怕马上要使用出第二金蝉，最后一蝉！

    八年方得一具金蝉身，哪有那么容易汇聚。

    继续要打么？

    再僵持下去，除去耗赢，几乎没有其它致胜可能，而对方似乎由于新晋缘故，适应性在飞速上涨。

    该死！

    哪来的怪胎？

    哗！

    破风破罡。

    血河再断，闷雷滚滚。

    天门宗沉默而压抑。

    身影飞速交错，超出视野极限，仅余下金红两种光芒，时而红光压住金光，时而金光压住红光，但渐渐的，金光被红光压制，闪烁地愈发紊乱，像风中摇曳的烛火。

    嘭！

    一招不慎。

    陈荣轩吐血倒飞，砸入血河，其身后波光一闪，霎时间，天地寂静，再动弹不得！

    瞳孔放大。

    血猿抓住机会怀抱血河，撕开天际层云，怒挥而下！

    再撕你一层蝉蜕！

    “认输！”

    轰！

    血河柱偏差三分，擦着金光，砸入河床，轰出方圆百里的大湖，扬起狂风。

    淅淅……

    天空下起大雨。

    擎天龙柱斜砸入河，波光流淌。

    血猿单臂抱住龙柱，金目死死盯住寒蝉。

    “天门宗……认输！”陈荣轩披头散发，浑身染红，不知是血是雨，“阁下的河神宗，现在是二品宗了，后日天火宗将派使者，便去你那河神宗吧。”

    天门宗弟子抽走脊骨。

    河神宗广场上血碑光芒大放，冲天而起！

    “逆流”二字消失，取而代之的，是一条蜿蜒宽阔的大河！

    沈仲良舔舐嘴唇，瞳孔睁到最大。

    “成了。”

    “成了？”旁人着急追问。

    “成了！次顶级支流，二品宗门！”

    “吼！”

    山呼海啸！

    (本章完)

 第1121章 万倍气海？宗门位果（6k2，二合一 

    ）

    三年前，九嶷山不敌天门宗。

    三年后，天门宗不敌河神宗！

    河神宗上下欢呼，奔走相告。

    天门宗如丧考妣，苍翠松树下的核心弟子沉默，三师姐跌倒在地，裙摆散华，裸露出白皙大腿，却无一人去看。

    天下宗门，凡顺流而下者，除去血河血宝需当天转交获胜宗，余下皆留有三年搬迁时间，眼瞅今年夏天，天门宗将要搬入九嶷山所在的九嶷川，吃香喝辣，哪料半路杀出个血猿，将一切化为乌有！

    天门宗甚至提前为河神宗消磨掉三年搬迁！

    一念至此，天门宗上下便有一口鲜血堵住喉咙，吐而不得。

    辛辛苦苦期待三年。

    一朝为他人作嫁衣！

    不曾期待就不会失望。

    高高捧起，重重摔下，天门宗此刻比之即将搬走的九嶷山更难受百倍！

    “这畜……前辈究竟是从哪里来的？”

    “为何从来没听过？”

    “怎会如此，怎会如此？”

    “适才晋升，缘何会如此强大？”

    无人能回答弟子长老们的困惑和不甘，血猿像从石头里蹦出来一样，给天门宗当头一击，头晕目眩。

    血海潮水般退散。

    武圣首战，告捷！

    无所不通之谓圣，妙而无方之谓神！

    圣者，通也，道也，声也。道无所不通，明无所不照，闻声知情。

    舢板到宝船，渔夫到今朝！

    五指空握，空气逃窜，炸裂出声。

    太久又太快！

    方其振翼云霄，意气横绝，曾不数稔，已执玉帛，参鼎鼐！

    “哈哈哈！”

    血猿大笑，天门落寞，迥异而别。

    哗哗。

    甩动两下，血龙柱汇入血河。

    梁渠忍住长啸冲动，向天门宗发出“合宗”邀请，被寒蝉大能一口回绝。

    既然如此。

    “贵宗宝库何在？”

    寒蝉大能深呼吸两口。

    “程寻春！”

    “弟子在。”大师兄跃下山巅。

    “领这位前辈……”寒蝉欲言又止，所有不甘化一声长叹，指向后山，“去吧。”

    “是！”

    程寻春先前仇忾荡然无存，转头望向血猿，目露戚然，“前辈，请！”

    在天门众惊讶的目光中，梁渠动用造化长气中的【如意】，三丈大猿缩小成一丈多，昂首阔步，踏入天门宝库！

    胜利者应有尽有！

    烛火昏黄。

    血宝琳琅。

    这些宝石像伤口处滴出的饱满浑圆的鲜血，灯光下晶莹剔透。

    血宝品级越高，个头越大，色泽越红润，有一股气血色。

    最下品，不入流的血宝，黑漆漆的，像颗路边小石子，混进去都发现不了。九品血宝，油灯下，边缘会有一抹暗红，血宝到了六品，不用打光和找角度，一样能瞧出红色。

    能送到天门宗宝库内，严加看管的血宝，更是红的耀眼。

    一个个眼珠大的，像红玻璃，晶莹剔透。

    有道是，在不是玻璃的前提下，越像玻璃越值钱。

    这等品质，梁渠见都没见过，他拿起一颗血宝对准烛光打量。

    “二品血宝？”

    “是，三年前我天门宗胜过九嶷山，此时九嶷川所产血宝，除去上供大离天火宗的份额，余下的便都是我们的。

    现在又归了前辈的河神宗，这是第一宝库，都是得自九嶷川，至于第二、第三宝库，前辈便不好登临，那是我们天门宗自己的产出。”

    梁渠颔首。

    地薄不产大木，水浅不容大鱼。

    孕育血宝的等级和河流规模息息相关。

    像九嶷山一个二品宗门，基本很难收获到一品血宝，至多二品。

    他在宝库里找个黄皮袋，将二品血宝一股脑扒拉进去，边拿边问：“宗门所在河流，是可以改名的吧？”

    “是！”程寻春作揖，“谁有血河碑，谁便是通天河支流的法理宗门，支流叫什么，自然由法理宗门说了算。”

    “河神河？”梁渠摇摇头，“太难听，还是叫涡水吧。”

    等以后打上通天河，再把通天河改名淮水。

    寓意好，吉祥。

    计划通。

    “你们什么时候搬迁？”

    “本打算下个月月初，后日便会有大离天火宗的使者前来协调。”

    程寻春老老实实，不敢隐瞒，自家老祖都不是对手，他们这些弟子，更没有资格生出傲气。

    后天天火宗使者来，下个月搬迁。

    梁渠默默记在心上。

    规则不同，心态有别，整个血河界，所有人都对这种优胜劣汰有种极强的适应性，大家习以为常。

    数一数。

    二品血宝七颗，三品四十五颗。

    特大丰收！

    河神宗内，梁渠血宝吃不少，最高四品，一百颗下肚才有那么点感觉，全靠量取胜，吃空宗门都没什么用，不知道三品、二品什么感觉？

    一念至此，梁渠迫不及待离开天门山，但他没忘记一件事。

    “有第六境大能，故有血河碑，如果第六境大能没了呢，会怎么样？天地把血河碑收回去？”

    “不会。”程寻春不明白对方为什么会问这种简单问题，兴许真是深山老林潜修的高猿，“如果今日前辈没有逆流而上，血河碑同前辈绑定，前辈……坐化，血河碑自会被收回。

    逆流而上之后，血河碑和血河绑定，血河不变，便不会被收回，而是保留在宗门内，若既没有第六境大能，同时不占据顶级和次顶级支流，才会被收回。”

    梁渠恍然。

    妥了！

    又多一份情报。

    记下来记下来。

    今天的打探，都是以后的大功。

    梁渠一直在默默收集讯息和情报，如今已经捕捉到许多不同寻常之处。

    例如血河界里的第六境大能，一轮寿命是八百，这一点同现实中的夭龙无异，夭龙寿八百，但重点在于，八百年之后，第六境可以通过“自眠”的方式，重活出第二个八百！

    自眠时，第六境大能非常脆弱，稚童便能杀死，且无法被正常唤醒，强行作为，可能导致大能坐化。

    自眠时间因人而异，因重活次数而异，数十年到数百年不等，九嶷山的第六境老祖便是陷入自眠，无法出手，山门里无人能抗衡天门宗，算上自眠时间，其老祖已经有三千多岁！

    寒蝉大能有赌的成分，赌自己能在九嶷山老祖自眠的时间里超越对方，甚至不要脸一点，犯天下之大不讳……

    某种意义上，这里的第六境只要不被杀，寿命几乎等同永生！

    这一点梁渠毫无意外。

    当年大离太祖为什么要大费周章和蜃龙干仗？

    不就是为了构建永生不死的皇朝？

    到了地府，没有肉体局限和天地桎梏，所谓的“自眠”，梁渠感觉更像是“睡觉”。

    人在白天活动久了，会疲惫，需要晚上“自眠”来恢复精力，而不是一直启动，导致“燃尽”。

    但怎么做到，让所有人都不认为这是地府，没有生前记忆，以及强者死后，如何重新变回“强者”，安排在世界之中，梁渠暂时没搞懂，有点超出他的认知。

    确认自己变来变去，不会导致血河碑起起落落。

    “那个谁！”

    旧四品宗门宗主沈仲良抬头，见宗主大鱼不知何时返回宗门，指向自己，大喜过望。

    “河神大鱼，您回来了？”

    “嗯！你去叫人，收拾收拾，下个月准备搬迁，去九嶷川，愿意跟着走的，一块搬走，不愿意走的，今后这里就是河神宗小分宗！还有，我听说后天会有大离天火宗的使者要来，你准备准备，负责筹措招待，别丢了咱们面子。”

    “清楚明白，河神大鱼请放心！”

    “嗯。”

    梁渠游梭离去。

    沈仲良目送大鱼，呼吸停滞，手指忍不住地颤抖起来。

    一人得道，鸡犬升天。

    成了，他们成了！

    他们也能去次顶级支流，吃香的喝辣的！

    河神宗上下状若疯魔，笑声冲天。

    席紫羽张狂大笑。

    梦！

    一定是梦！

    上个月他还在为血宝发愁，这个月竟然成了二品宗门，宗主大鱼的记名弟子！

    不仅席紫羽，所有人都是如此，犄角旮旯里无人问津的小角色，陡然有一天，成了二品上宗的门人！

    这是什么际遇？

    信道金丹一粒，蛇吞立变龙形。鸡餐亦乃化鸾鹏。飞入真阳清境。

    “河神大鱼万岁！”

    “河神大鱼万岁！”

    群山欢呼。

    静室外的大笑若隐若现，伴随大门关阖，彻底消失。

    梁渠投没血河之中，掏出黄皮袋，一口一枚二品血宝。

    通常血宝要研磨成粉，它凭借自身强悍的内脏，在胃里直接完成这一步！

    不同于四品、五品这类“破烂货”，二品血宝一入口，梁渠便感觉自身泡在了温泉中，舒张精神，无比安泰。

    效果明显！

    “咔咔咔。”

    鱼骨爆响，原本嶙峋怪诞的身姿，骨骼变得更加突出。

    被寒蝉大能打出的伤势，飞速痊愈，尤其后背的巨大创口。

    一个月的时间。

    梁渠早已经习惯自己变成一条鱼的事实，但此时此刻，他又有不同感受。

    躯体开始生长变大，鱼鳍变长，脊背变硬。

    更不可思议的，他开始体会到丹田的存在！

    原本那股朦朦胧胧的链接变得清晰，正是原本和丹田相隔的这一股模糊感，让梁渠的实力只有生前的七八成，不是不能用气海，但总觉得隔着一层什么，无法如臂使指，甚至连融合度暴涨后，自己的气海翻多少倍都不知道！

    趁热打铁，梁渠往黄皮袋抓一把，一次吞服五颗二品血宝。

    轰！

    血河荡漾浮沫，链接上的感觉飞速清晰，待血宝能量散逸完成，最终精神和肉体，突破一层枷锁！

    看到了。

    看到了！

    梁渠心眼大睁，仿佛爬上高山，见到黎明时分，阳光铺设云层之上。

    云海徜徉，仙岛沉浮，金光璀璨。

    自己的龙庭仙岛！

    梁渠大为振奋，有某种东西失而复得的喜悦。

    这是它变成“鱼妇”以来，第一次清晰感知到自己的气海和仙岛！

    “之前模糊，是肉体和精神分离的缘故？”

    没有答案，也寻找不到答案。

    梁渠观摩气海规模，将其面积和单个仙岛大小对比。

    融合度达到前所未有的48.5%，白猿先一步跨入妖王范畴，气海能膨胀多少？

    一次比较。

    呼吸暂停。

    半晌。

    梁渠克制住心绪内视己身，再一次观摩，足足反复三次，确认自己没有数错。

    两千？

    三千？

    四千？

    不。

    都不是！

    五千！

    他妈的。

    五千一百二十六倍！

    怪鱼坐在王座之上，斜滑下去，脑子里一时数不清数目，一团浆糊。

    一境宗师寻常极限为二十倍，此时再修行，人会感受到无法突破，个别天赋强悍的宗师，极限或许会是二十多，但此刻也会有一种“胀”感。

    要打破“胀”感，要么突破境界，要么螺蛳壳里做道场，前者海阔天空，后者便算一次小“破限”，能再涨一两倍。

    而在一境的基础之上，每突破境界，多一重天宫，气海极限大致会翻出四倍。

    即以二十为限，到三境天人，共十六倍，不过三百二。

    故而舅爷苏龟山晋升天人，体内气海能涨到一百五十余，且上限有三百多倍。

    心火等同于第四境，能再翻四倍，但用张龙象的法子，不是四倍，而是五倍，二十基础，最终能扩张到一千六！

    当然。

    张龙象天赋异禀，他的极限肯定不是最基础、最普通的二十，说他有三十、四十甚至五十，梁渠都信！

    可就算是六十，翻两个四倍，一个五倍，极限不过四千八，比他五千一还差了三百！

    其他人更别说。

    杨东雄是师父，出于尊敬，不好拿来比较。

    徐岳龙、卫麟至今一境，有没有三十？

    简中义二境，有没有八十？

    零头里的零头！

    他们的神通再强悍再诡异再机制，梁渠一百倍于他们的气海投下，这诡异的神通也不再诡异。

    再好的车，也要有够顶的燃油开。

    而且。

    “还没到极限？”

    丹田丝毫没有肿胀感。

    梁渠有些害怕。

    他第一次害怕。

    害怕自己的潜力。

    “是九条长气的缘故？”

    梁渠不明白自家气海为何那么夸张，那么的独领风骚，哪怕是川主帝君，五重天赋加持，也没到灭天灭地的程度，唯一的解释，便只能是昔日狩虎晋升臻象时，服用的天地长气！

    造化长气，融入【太阳】、【如意】、【玄黄】、【枯木逢春】、【天水朝露】、【时序】。

    别人食气食一缕，他作弊一样吞了九条……

    难不成自己的基础极限是……二十乘九？

    不对。

    二十倍是基础普通版，他川主第五重，二十多不过分，应该是二十多甚至三十乘九！

    三十乘九，乘四乘四再乘五。

    “能不能打夭龙……”

    梁渠打个哆嗦，止住念头，不敢去想。

    “应该不至于，天地长气化为龙庭，成就桩基，我的龙庭天生比别人的天宫大，倍数应该被稀释一部分在这里面了……”

    万幸晋升夭龙没有什么气海圆满的条件。

    否则填满气海真是个麻烦事。

    “看看能不能拿出去。”

    抱住二品三品血宝，梁渠想试试能不能带回去给老婆尝尝。

    顺着天地极光，纵身一跃。

    “哗。”

    像穿过一段小路，走到三分之二，三品血宝掉下，鱼鳍怎么都抓不住。走到六分之五，二品血宝跟着掉落，差一点点走完全程，来到阳间。

    “莫非要一品才能带出来？”

    凝视地上血宝，梁渠把它们带回阴间，免得浪费，自己独自返回。

    “老婆，打完了！有手就行啊。”

    龙瑶、龙璃托着下巴，并排坐在门口，望着龙娥英和“空气”有说有笑，即便知晓长老消失内幕，她们也觉得怪异。

    “长老怎么死了比活着还高兴？”

    “啪！啪！”

    “哎呦。”

    “啊！什么东西打我头？”

    “该罚！”

    阿威飞到两人面前，指指点点。

    龙女大为震撼。

    长老能碰到东西了！？

    一时间两人连为什么被打头的抱怨也没了，分外欣喜。

    拍拍龙瑶、龙璃脑袋，梁渠招鳍。

    “娥英，咱们走！”

    大雪山。

    “噼啪。”

    火星幽幽飘散。

    凌旋等人围坐烤火吃旱獭，虽然用旱獭精怪来传讯，但不妨碍普通旱獭是草原上难得的美味。

    抹上香料腌制，烤起来有股细腻的脂香，草原上谁家夫人能做好旱獭肉，那是能拿出来吹嘘的一件事，若是姑娘，更会被提亲的汉子抢破头。

    可眼下没有一个人有闲心品尝，只填个肚饱。

    “刺啦。”

    油汪汪的汁水滴落到篝火里，冒出一缕烟。

    简中义一死，暗桩工作彻底停摆。

    梁渠不露面，龙娥英那边一拖再拖，始终没个准信。

    从六月到七月，他们丝毫没有空闲下来的安逸，只有深深的焦虑。

    涉及到位果和大势力博弈，巨大的精神压力压得人满额皱纹，平白苍老十几岁。

    “安静！”

    凌旋忽地抬头，鼻翼一耸。

    索玉琴拿开旱獭快速将篝火拨开。

    哗。

    细微的水声。

    地下河流荡漾出一圈违和的涟漪。

    众人转头向后。

    先一抹冰霜冻结，龙娥英踩着冰阶从中浮出，欠身向众人告歉：“诸位久等。”

    “龙夫人！”刘靖轩豁然起身可往后看到龙娥英孤身一人前来，眉头再皱，“莫非梁都尉还是有事拖延？若是如此，那也不必寻借口，故意消遣……”

    “今日到此，自是为办事来！”

    “当真！”

    众人刷刷站起。

    “怎么解决？”凌旋困惑，“没见到梁都尉，莫非……”

    “是我。”龙娥英感受到梁渠就在附近，脸不红心不跳。

    刘靖轩开口：“龙夫人莫要因为我们催得紧，便赶马上架，若是误了大事，反而得不偿失！”

    “大可一试！”

    目光碰撞交流，最后凌旋站出：“那咱们先去一地，试上一试，龙夫人以为如何？”

    “善！”

    雪山暗桩工作重启。

    龙娥英望着面前平平无奇的石台，两眼一抹黑，什么都瞧不出来，最后在手腕上阿威的提醒下，以特殊步伐避开“黑线”，来到石台中央。

    凌旋等人面色一喜。

    这地方简中义和他们早来预处理过，正是走的相同路径。

    有门道！

    然而避开黑线，抵达石台中央只是第一步。

    望着面前密密麻麻的黑线直发愁，梁渠像是初学电工去往印度，整理一个村的配电箱。

    “这玩意简中义咋搞的啊？他一级电工啊？”

    他真不信了！

    寇可往，我亦可往。

    都能改，简中义能行，他也可以！

    【溺业触发】

    【溺业积累：三】

    【溺业消散】

    【溺业触发】

    【溺业消散】

    乒乒乓乓一通操作。

    金光连闪。

    “嗨呀，我不行了，缓一缓，缓一缓。”梁渠擦擦额头上的虚汗，“娥英，你照着原路退出去，我今天要招待天火宗使者呢，明天再来，明天再来。”

    没等龙娥英反应，梁渠遁入地底，走【涡流水道】返回平阳。

    “……”

    “如何？”凌旋等人见龙娥英停下动作，目露期盼。

    龙娥英神色不变：“有条不紊。”

    凌旋等人顷刻殷勤：“龙夫人，快尝尝这上好的旱獭肉！”

    回到河神宗。

    梁渠大脑的褶皱重新舒展开，感觉“配电”比和武圣打架更费脑子。

    缓上一缓。

    “大雪山靠布置暗桩，意图污染蓝湖，引出旱魃位果，赤地万里，故而大顺清理暗桩，又准备梦境皇朝手段，抢占先机，更能将旱魃位果拿到南方，对付南疆伪龙，可梦境皇朝太强，双刃剑，一品血宝行不行？”

    鱼鳍中把玩着二品血宝，梁渠冒出一个念头，陷入思忖。

    今天把血宝带到阳间，仅差一步之遥。

    二品之上，犹有一品和超品，一品都不行，超品总行了吧？

    旱魃出世的机理，无非就是需要煞气、怨气、血气等等邪气。

    血宝贵为血河界的结晶。

    眉心一跳。

    世上安得双全法？

    一种澎湃的期望在梁渠内心深处升腾。

    如果有效，他就能凭借自己阴阳鱼的身份，做到既掌握旱魃位果出世先机，又不用打开梦境皇朝，放出洪水猛兽！

    搭桥梁，筑水渠。

    这是圣皇的期许。

    奈何一品血宝得顶级支流才会孕育，血河界一共有九条……

    “那个谁！”

    “河神大鱼，您找我？”沈仲良一步登天，春风得意，听到传唤，屁颠屁颠跑过来。

    “嗯，历史上经常有三品宗门升二品，为何我好像没听过，有二品能升一品啊？”

    “哈，因为那是不可能的事。”沈仲良乐呵，“河神大鱼，二品第六境大能，多一个或两个，了不起三个，如果赶巧，有大能自眠，此时三品宗门便有机会。

    但一品，大能数目是一方面，所有一品宗门，全掌握有一枚小位果乃至中位果！这有位果的第六境和没位果的完全是两回事，打不过的。”

    “！？”梁渠肃然起敬，“你说九个一品宗门，全都有位果？”

    “是啊，全都有位果！”沈仲良言之凿凿，“全是大离天火宗下发的，想要二品升一品，靠比斗难如登天，更重要的是要打动天火宗！”

    (本章完)

 第1122章 争取位果，猿王在哪？（6k，二合一 

    ，求月票）

    “二品变一品……莫非古往今来，从没有过成功案例么？”

    “有当然有！”沈仲良侃侃而谈，“天火创世，九大宗门皆是仰仗血河，逐步发展，并非一蹴而就，二品变一品，也不是没有过替代案例，只是都不是单靠逆流而成。

    说最近的，一百年前，一品大宗上清宗，不知犯下什么过错，惹得天火宗不快，收回位果，虽天火宗没有明说，但道理摆着，大家心知肚明。

    后来玉京会、凤凰谷，白牙楼，这三个二品宗门当机立断，合三为一，改名玉凤楼，一块逆流，把上清宗讨伐下去，再得天火宗赐下位果，是千百年来第一大事。”

    梁渠一愣。

    他没想到就时间节点而言那么接近。

    一百年说长不长，说短不短，一个寻常奔马便能苟过的时间。

    他初开时，大顺立国甲子，现在立国七十余年。

    换言之，上清宗被下克上，和大顺揭竿而起，老龙君消失是差不多同一个时间点，该说不说，真有几分凑巧。

    “九大宗门都有什么位果，你知道吗？”

    “不知道。”沈仲良摇头，“河神大鱼您太高看我了，以前我是四品宗主，知晓的比旁人多些，但也仅限于此，什么位果，什么权柄，恐怕唯有那些上品大宗知晓一二。”

    “啪啪。”

    梁渠下意识点动食指，拍了两下发现声音不对，是自己扁扁湿漉的鱼鳍，又收回动作，双鳍合十，架到面前。

    如此“拟人化”的动作，让沈仲良颇感怪异，却不敢过多言语，静静等候。

    大殿流光。

    四品宗门已经是中品里的顶点，沈仲良对自家大殿很舍得下本装修，富丽堂皇，光可鉴鱼。

    第一次听说位果存在，梁渠是从徐文烛徐将军的口中获悉，知晓熔炉身负位果，位果即天地权柄，老龙君是熔炉妖皇。

    第二次听说，是从圣皇身边的总管口中，彼时他晋升臻象，登顶望月楼面圣，路上第一次知晓旱魃位果，知晓大雪山要做什么。

    万物相生相克。

    毒蛇栖息之所，七步之内有解药。

    蓝湖天高路远，纯净之地，反会孕育出大旱之物，旱魃位果，正需水泽与煞气共催！

    那一次登楼，远比从徐文烛口中了解到的要详细许多。

    位果分大、中、小三等。

    欲成就熔炉武仙，必须占据大位果！

    小、中位果，不是希不希望，概率大小的问题，而是根本不可能、不够格，这与天地长气的上中下三等划分截然不同！

    位果是天地长气上位，长气同位果有相似性。

    位果是完整权柄，长气几可视为权柄碎片。

    权柄碎片不能兼容，完整权柄能兼容，故而老龙君曾有两枚位果。

    不过。

    “小、中位果无法晋升熔炉，不代表小、中位果自身无法成长。”

    例如旱魃位果，倘若有夭龙武圣将其炼化，再有人将这位夭龙武圣焚化，完成这一复杂过程，旱魃小位果便能蜕变晋升成青女中位果！

    小到中有例子。

    中到大乃至小到大未必不行。

    而老龙君是三大龙王里，唯一妖皇，其余龙王之多妖王，大概率是因为只有淮江有资格诞生大位果。

    梁渠想到自己眷顾度到统治度的转变。

    他认为，蛟龙走水，就是把眷顾变为统治的关键，也是非天生水兽，获得大位果的最终方式！

    “蛟龙成就水君，要走水淮江。旱魃蜕变青女，要以一武圣为祭品，焚化殆尽。所有位果的获得和晋升，都需要特定‘仪式’开启？”

    大顺有多少位果？

    梁渠不了解。

    大顺有熔炉，证明大顺一定有大位果，有几个不知道，那中位果和小位果，凭直觉来说，应该不会比更罕见的大位果少？

    “没道理更好更有用的，比更差的多吧？”

    大顺之所以重视旱魃位果。

    一来是这东西有明确的晋升仪式，二来这玩意破坏力太大。

    旱魃！

    赤地万里，一旱三年！

    这效果对生产力破坏太大。

    随便跑哪个势力境内逛一圈，就能把势力内部的大好局面折腾够呛。

    从这方面推断，中位果破坏力不一定就比小位果强，局面影响力也不一定有小位果大。

    或许对武圣之流来说辟谷轻而易举，对大旱不以为意，但底下人要吃饭啊，普通人全死光，八百年后还能干啥？

    黄沙漫天。

    不论如何，梦境皇朝的实力都比预想的恐怖得多。

    自己有没有机会，从中分得一杯羹？

    论事不可趋一时之轻重，当思其久而远者。

    走到今天地步，当为熔炉思量，那才是大逍遥。

    回过神。

    梁渠发现沈仲良还站在原地。

    “有事？”

    沈仲良当然没事，他能站这，不是因为梁渠喊他来没喊他走吗？

    但上官问你，从来不是让你反驳的。

    甭管是不是，锅先背上。

    “唔，明日招待天火宗使者规格一事，属下头回操办，经验浅薄，尚有些不确定的地方，恳请河神大鱼……”

    “就这点小事。”梁渠挥挥鳍，“都说了你自己看着办，这里还有点二品、三品血宝，你拿过去，缺什么少什么，拿血宝换什么，行了，就这样。”

    “是！”

    接过黄皮袋，沈仲良恭敬退出。

    天光照下。

    大殿内的安静消失不见，取而代之的是漫山遍野的喧嚣热烈。

    河神宗逆流而上，让宗门上下出于庆祝的欢乐，挂满明黄的绸缎。

    原本没有半点半丝半毫，现在独属于河神宗的群体认同感正飞速建立！

    “‘河神’比想的更强啊。”沈仲良心想。

    正常鱼哪会刚成为二品，立马展望一品，显然有野心和觊觎！

    “不过为何对世事知之甚少？”

    第六境大能寿命无限。

    纵使繁育困难，可谁都不是石头里蹦出来的，总有年轻时候。

    年轻时繁衍两个子嗣，千年下来便是子子孙孙无穷匮，算上联姻，吸收优秀弟子补充，大宗门内弟子其实都是抱团的。

    光凭自家子孙就能维持宗门循环，平白无故带什么外人？

    沈仲良祖上亦是如此，他父亲便是因天赋突出，天生根骨不凡，被玄明宗选中联姻。

    到了他这一代，站在父亲的肩膀上，更是一举突破到第五境，苦心经营，拉拢支持者，登临宗主宝座，他无比庆幸自己是第二代，流着玄明宗的血，若是一代，父亲一样的身份，哪怕是第五境，宗主宝座想都不要想。

    回想过去日子，真是辛辛苦苦，万般操劳。

    再看今朝。

    二品。

    二品！

    “嘿。”

    沈仲良没忍住，走在阶梯上，当着旁人的面笑出了声。

    意识到不妥，他立马控制住表情，保持威严。

    上三品里的中流砥柱啊。

    自己像走了狗屎运，抱住大腿，叫一声七舅姥爷都无不可。

    但别人沾亲带故，这“河神”真像从石头里蹦出来的，无亲无故，无父无母，世人不知道它，它不知道世人。

    “莫非真是天生天养之物？或者另有来历？”

    沈仲良想到高高在上的大离天火宗。

    与其说是宗门，不如说是一个天庭。

    各方典籍内皆说，天火宗便是世界的开辟者。

    离神的尸体倒下，祂的肉体化为广袤无垠的陆地，祂的血液变作奔流不息的河流，是一切生机所在，一切奥秘所在，尸体的精华，便是血宝，彼岸是寄生在血肉上的植物，所有人都是依靠离神的馈赠生存。

    天火宗向来神秘莫测，宗主会不会来自那里？

    树大分根，大宗不和，分出小宗，常有之事。

    大殿内。

    梁渠翻出小本本——《梦境皇朝相关事宜》。

    “一品宗门各有位果，实力悬殊，不可力敌。需以其它方式，置换一品血宝……”

    “这份情报，怎么得价值十个大功吧？”

    翌日。

    天门宗。

    大师兄程寻春跪倒座驾之前叩首：“使者大人，我天门宗不敌河神宗，昨日已被逆流，辛劳使者……”

    一个威严女声自座驾中传出：“我自知晓你天门顺流而下，今日也并非来寻你们，只是，这河神宗在哪？”

    程寻春：“？”

    一旁的二师兄试探问：“您也没听说过河神宗？”

    “出来着急。”女声淡淡。

    大离天火宗。

    两位第六境大能凝视桌上潺潺血河，一块块手掌大的红碑矗立，标记出所有宗门的位置。

    而河神宗的红碑，顶替天门，伫立次顶级、二品河流之上！

    此时此刻，两人直眉楞眼。

    逆流而上，沙盘内血碑便会改变位置。

    然而不改不要紧，这一改，原来河神宗的位置找不到了！

    河神宗崛起出现的太快，此前名不见经传，没有历史记录，且刚出来就逆流，还逆流成功了，成功顶替在天门宗之上！

    本来也没什么，大可以从天门宗退到的位置，倒推判断河神宗方位。

    但是不凑巧，天门宗没来得及搬迁，原址就在原地，大能还在山门内，真正逆流退位的是九嶷山！经过协商，九嶷山显示的位置，正在天门宗之上！

    现在的情况是，天门山逆流失败，血碑回到了第六境大能所在，也就是天门山的原址地方上，而九嶷山和天门宗的血河碑，堆迭到了一起，一上一下，眼下河神宗的位置，已经显示在二品二流之上，真实位置却没有人知道，也没有记录！

    一种从未出现过的全新情况。

    “河神宗？”

    “你听过吗？”

    “没听过。”

    “奇怪……”

    二人对视一眼俱发觉有蹊跷。

    这宗门哪冒出来的？

    “莫非位果出了差池？漏了一个夭龙进来？”

    “你不如说漏个熔炉，位果对位果，或有几分可能。”

    “报上去，让人去查一查，怎么回事，什么来头，让去协调的人小心些。”

    天门宗。

    “河神宗在哪？”

    程寻春回首师弟师妹，面面相觑。

    “嘶。”

    真不太清楚啊。

    血猿突然跳出来，打完他们，把血宝拿走后又干脆利落地消失，跟个强盗一样，事实上，天门宗也压根没听说哪里多出一个厉害的河神宗。

    “使者大人放心，十日，十日内寻到河神宗！”

    ……

    河神宗内。

    梁渠眺望远方，暗自皱眉。

    “这天火宗使者真没有礼貌，放我鸽子是吧？好大的谱，还是天门宗故意误导？”

    左等右等不到，梁渠无心再等，他决心先返回现世大雪山，处理暗桩。

    缓了一天，梁渠已经有了些许头绪，大概知道怎么梳理“配电箱”了！

    “娥英，来了来了！等急了吧？”

    “歇好了？”

    “龙精虎猛啊，今天肯定能搞定，让这暗桩服服帖帖！”

    俄而。

    “怎么了？”

    “不行了，得再缓一缓……”

    “没关系呢，今天比昨天坚持得更久一些，别人都做不到的事，你已经很厉害了。”龙娥英轻声安慰。

    “那确实。”

    梁渠凝视面前的暗桩，密密麻麻的黑线和电线无异，真有几分电工的模样。

    把胡乱的电线重新拨正，但功能不变，只不过开关掌握在自己手里。

    自己第一回梳理“电线”，不熟悉，不明白怎么搞很正常，简中义肯定也不是上来就会，新车总有磨合。

    回想起蓝湖里放风的雪山鲁王，那个大螺。

    “等我学会这个，能不能把暗桩布置到龙宫里？”

    一念至此。

    干劲满满。

    命目前只有一条，对付蛟龙，准备再多都不过分。

    ……

    时间飞逝。

    大离天火宗的使者太没有礼貌，说来一直不来。

    梅雨之后是丙火，潮闷的日子和水汽被烈阳蒸腾一空。

    江川县泉凌汉送来五十颗鲛人泪。

    蛙王的船模收益和飞天月泉，今年八月重新开始盈利。

    龙娥英掩护打得很好，家里除去多出一个看不见的“幽灵”，一切如常。

    风吹荷叶。

    高处不胜寒。

    獭獭开金鸡独立在圆石之上，身负一把九环锡杖，头顶毛发猎猎飞扬。

    不同于此前被打歪报废的三十炼凡兵，这是一把灵兵，一把非同凡响的中品灵兵！

    千呼万唤始出来，昨日灵兵出炉，獭獭开正苦苦操练武艺，实现獭兵合一，此后寻良辰吉日，登山复仇！

    至于为何一直执着于打禅杖，用獭獭开的话说，要用疤脸的信仰打败疤脸，痛击肉体和灵魂！

    哗啦啦。

    泪珠滑碰。

    龙娥英把鲛人泪倒在托盘内，梁渠伸出鱼鳍一一触碰。

    【水泽精华+2546】

    【水泽精华+2415】

    【水泽精华+十二万八】

    白猿已经变成“河中石”，而且还是死亡状态，梁渠没有任何顾虑，水泽精华有多少，用多少！

    蓝潮漫涨。

    沟通泽鼎。

    刚涨上去的蓝潮眨眼见底，留一层浅水。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：48.5％）↑】

    【水泽精华：8412】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】

    两刻钟。

    体内气海再度膨胀，翻到五千二百零七倍！

    蛟龙吞噬白猿时，泽灵融合度不过四成出头，未到四成八，四成八是在龙腹内完成，眼下再高一分！

    此后夏末又有龙人莲子。

    等白猿再现人间，跨越五成大关，必将会是另一幅强悍姿态！

    回味无穷。

    “干娘那边怎么办？说你两个月没去了。”龙娥英问。

    “再稍微等等，我感觉还能再增长，若是能成，两难自解！”

    梁渠已经发现血宝的好处，从碰不到到碰到，他感觉再吃一些上品血宝，说不定能短暂的显形阳间！

    “哗啦！”

    池塘水声响起。

    两人低头。

    一个大胖身子圆滚滚，翻一圈挤开荷，跑到二人脚边，张望半天，饱含期待地看向龙娥英。

    龙娥英笑指对面：“不用寻，你家天神在的呢。”

    肥鲶鱼欣喜，双鳍合十，连连作揖。

    它紧赶慢赶，终于赶在天神回地府前，再见天神一面！

    瞄准空气。

    唰！

    长须对折九十度。

    再行挥舞。

    “哦，你问缺多少？这种事链接里问不就行，怎么还要当面？”梁渠惊讶。

    小蜃龙捧腹嘲笑，四只爪子空中乱蹬：“失心疯！肯定是失心疯！这厮想成二境想疯了！”

    肥鲶鱼大不忿，叉腰吐黑雾。

    噗噗噗！

    咻咻咻！

    一黑一白，又一场龙争虎斗。

    梁渠听闻阿肥要求，不以为意，但还是沟通泽鼎，看了一眼，顺口说：“才升多久，一百万不是一个小数目……”

    “二十万？！”

    “啊？”小蜃龙愣在原地，心生不妙，一招不慎被黑雾碰翻，坠落池塘，顶着半片荷叶出水，“老大，什么二十万？是涨了二十万吗？我承认，这黑厮还是有几分……”

    “是涨了五十万！阿肥还差二十万晋升！”梁渠目瞪口呆。

    【可消耗二十一万三千……使成长】！

    晴天霹雳！

    “啊！不可能，绝对不可能！”小蜃龙用力扑腾，垂死挣扎，“去年还是七十多万，怎么半年就五十万了！”

    肥鲶鱼大喜过望冲小蜃龙做鬼脸。

    没错。

    一切都是计划！

    它一早料到自己天赋异禀，进步卓越，不然也不会来当面询问，要的就是狠狠刺激奸佞小龙！

    “失心疯！失心疯！略略略！”

    肥鲶鱼大吐口水，黑煞占据上风，攻守易型！

    梁渠也难以置信。

    这，这怎么做到的？

    阿威团团打转，“不能动”，拳头，獭獭开，大河狸全围过来。

    肥鲶鱼面露得色，捂住拳头，挥舞长须，洋洋洒洒，侃侃而谈自己的致富经。

    众鱼张大嘴巴。

    最后阿肥还要点一下某兽。

    为什么自己进步那么快，天赋异禀是一方面，更多的还是别鱼不努力！

    啪！

    小龙摔倒，拳头，阿威生出急切，它们又何尝不想突飞猛进，奈何没有肥鲶鱼的天赋。

    要加倍工作！

    “你是说……”梁渠鱼鳍拍桌，“因为我死了，所以蛟龙裁撤大淮军，大家全给你送礼？”

    肥鲶鱼用力颔首，挺胸抬头，无比自豪。

    本来也吃拿卡要，但原来送礼精怪没那么多，只有大淮军的一小部分，现在鱼鱼自危，只要不想裁，全都得给它送！

    梁渠目瞪口呆，想了半天。

    吃吧吃吧。

    反正是敌方，吃再多也不亏……

    小蜃龙地上爬起，龙爪挤脸。

    它蜃气还没孕育好，怎么阿肥冲那么快，岂不是有再被骑到头上的可能？

    不行！

    “你要去哪？”龙娥英望向像下定某种决心，头也不回飞向天边的小蜃龙。

    “刻苦修行！”

    “回来吃饭吗？”

    “不……”

    声音拉长，消失不见。

    呛完小蜃龙，肥鲶鱼舒爽一波，长须再对折九十度，也兴冲冲返回江淮。

    裁军还没结束，大淮军的穷鬼还有油水可榨！

    肱！

    骨！

    池塘复归平静，徒瀑布流淌。

    梁渠久久不能回神。

    按常理，这种无数资源堆一人，导致境界飙升的情况可能会出现，但一个人获得无数资源，境界突飞猛进的情况又不太可能。

    修行无疑是要有天赋的，不存在举国之力，想让谁臻象谁就臻象，想让谁夭龙谁就夭龙，这样做，大概率竹篮打水一场空，但如果挑对人，例如张龙象这般，那就有概率能做到。

    换言之，要看给谁。

    故而所谓的大功，所谓的择优培养，本质都是一种筛选。

    恰恰好，得益于水泽精华，肥鲶鱼是后者。

    这下肥鲶鱼满了条件都没法进化了，突破速度都快到能让傻子觉察不对劲，遑论蛟龙，除非肥鲶鱼退出大淮军，或者……

    贪到的鱼都给他吃。

    咳咳。

    让肥鲶鱼悠着点，如此大贪、巨贪，别精华没攒全，先被蛟龙革职，剥皮楦草。

    “应该差不多了。”

    梁渠抬头。

    今天回来鲛人泪的水泽精华是一方面，丙火日是另一方面。

    按照过往经验。

    荷叶翻起一角，露出更脆嫩的叶底。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    搞定！

    泽鼎内，两红一青绿。

    手上没有多余玄黄牌，种子也全让蛟龙吃掉，这是梁渠仅剩的三缕天地长气。

    他没有在血河界内捞到任何天地长气。

    按理像天门宗这样有第六境的大宗门，不该一点珍藏没有。

    结果翻阅大量书籍。

    梁渠发现一个血河人修行，不用食气的事实！

    “因为这些第五境，活着的时候，已经食气过一次？”

    ……

    “河神宗猿王？”

    “猿王，使者大人，我们这里没有猿王啊？”

    沈仲良的声音自广场上传来。

    (本章完)

 第1123章 败露！鬼吃人（5k8，月初求月票， 

    二合一）

    “河神宗没有猿王？放屁，不可能！绝对不可能！”

    天门宗大师兄程寻春第一个出来跳脚，指着沈仲良鼻子呵斥，“河神宗有没有猿王，我们天门宗能不知道吗？”

    “你放屁！”沈仲良脾气也上来了，撸起袖子对指回骂，“若是你们天门宗主在这，本长老还能给几分面子，程寻春！你一个四境出身，流了河的三品宗弟子，凭什么在这儿耀武扬威？我就是河神宗长老，宗里有没有猿王，你能比我清楚？”

    “装，接着装！河神宗没有猿王，我家老祖是你沈仲良打的？你一个五境，你能打吗？打不了！没这个能力知道吗！”

    “诶！狗眼看人低，就是我，怎么样，你不服？”沈仲良双手叉腰，“小羽，去找撮猴毛给我沾上，让他们看看老子像不像！”

    “是！”

    一众领路的天门弟子喉头含血。

    素闻玄明宗宗主沈仲良虽有五境，境界高深，却是个混不吝的主，一路走来，四处打听，据说玄明宗是河神宗内，所有拼凑宗门里品阶最高，跪倒最快的。

    今日一见，无赖程度，有过之无不及！

    齐瑶琴俏目含煞，狠狠瞪住沈仲良，咬牙切齿。

    “看什么看？长得人模狗样。”沈仲良瞪一眼，“我们河神宗有祭河神习俗，再看把你这丫头抓起来，九月祭给河神！当晚就侍寝！”

    “噗！”

    “好了！”

    清冷女声传来，大离天火宗使者伏若安发话，场面一静。

    沈仲良即刻变脸，抬手行礼：“使者大人，我宗门内，确实没有什么猿王。”

    伏若安知道里面一定有什么差错，环视一圈。

    “你们宗主呢？”

    “我们宗主……”

    “上使当面，有失远迎，有失远迎！”

    梁渠凭空游曳，跣鳍出迎，跃出大殿。

    天门宗众人一惊。

    上下打量。

    这河神宗宗主是条鱼？还是条怪鱼？

    鱼身蛇尾，闻所未闻！

    沈仲良快步走上台阶：“宗主大鱼，这天门宗非说咱们宗门内有头猿王，我寻思宗门里有没有猿王，我一个长老……”

    “是有。”

    “哈哈哈，我说什么！我说什么！”

    程寻春等人大喜过望，立即扬起下巴，鼻孔看人，像斗胜的大公鸡。

    “沈仲良，你这宗门长老怎么当的，宗门里有没有六境大能都不知道，不会是半路加进来，啊，凑数的吧？”程寻春故意点一点河神宗的组成背景揶揄，欢笑一片，充满了快活的空气。

    然而沈仲良貌似中年，实则百来岁的人，见过大风大浪，丝毫不恼。

    说个事实，有什么好恼，四品宗主到二品长老，职务含权量暴增，赚到就行。

    合计宗门里真有猿王？

    他暗暗思忖。

    先前听程寻春带着上使，隔大殿外逼叨半天，沈仲良早觉得事情有蹊跷，只不过既然出来迎接，代表的是河神宗颜面，他不能漏了怯。

    不过，那天血河碑大放光芒，不是您干的，您老应什么啊？

    还以为您打的呢。

    宗门里的六境大能，自己人也瞒啊。

    正好！

    沈仲良思绪百转，不由一喜。

    其他人不知道，说明一定有隐瞒的必要，到现在宗门内的大家都不清楚，单单自己知道，慢慢不就成为心腹了么？

    上使伏若安上下打量梁渠，插话道：“河神宗宗主，不知猿王阁下，身在何处？”

    大离宗派来的居然是个女人？

    梁渠转头，余光统揽全貌。

    伏若安身量极高，方脸，男人相，一身玄衣绣有金色纹路，个头有一米八，仅比娥英矮十公分，差半个头，放在女子里算个高的，和龙瑶、龙璃一个水平，身上有股子高位者的威严味。

    实力大概第五境。

    “猿王同寒蝉大能全力一战，获益良多，本是新晋缘故，正闭关消化，同时缓解伤势，若上使有求，我便去唤。”

    “既然如此，不必叨扰。”伏若安开口回绝。

    “多谢上使理解！感激不尽！”

    梁渠合鳍行礼。

    它早猜到会这样。

    大离天火宗厉害不假，但六境大能也不是菜地里的韭菜，一茬又一茬。

    看看天门宗，仅仅派出一群小辈，血猿新晋、受伤、战斗获益、巩固境界……种种buff迭上，堪比让摔断了腿的人起来敬个礼，五境使者也不好强硬要求出来见个面。

    沈仲良知晓此举不太礼貌，立即出来打圆场。

    “上使大人万里迢迢，大驾光临，想必是舟车劳顿，河神宗内一早准备招待，先前已经派人下去准备，都是地方上特色，不可不尝，上使、宗主，快快入座。”

    “不必了。”伏若安谢绝招待，“今日来此，两件事，一是为看看河神宗内部情况，此前天火宗未有记载河神宗，谁料不鸣则已，一鸣惊人，扬名天下……”

    梁渠开口：“顺天时，量地利，则用力少而成功多。没有天火宗带好头，哪有其它小宗出好头，都是沐浴天火光辉，偶得鱼生际遇，因缘巧合，走了几分运气。”

    沈仲良侧目。

    河神宗内，他还是头一回见宗主大鱼这般说话方式。

    说来奇怪，河神对宗门，对位果乃至对修行了解不多，这等与人打交道的话术反倒一套一套，哪练出来的？

    怪熟练的。

    得学啊。

    不学不行啊。

    程寻春等人目露鄙夷。

    呸！

    恶心。

    恶心呐！

    那血猿算有几分本领，大开大合，堂堂正正打败自家老祖，算半个英雄，这河神宗宗主，真是极尽谄媚，俗不可耐，臭不可闻！

    还有这河神宗，鱼龙混杂，牛鬼蛇神，完全是拼凑起来的破烂货！

    怎么就被一群破烂货顶下去了呢？

    伏若安失笑负手。

    “河神宗主说话倒是有趣，如今河神宗的情况，我已然有所了解，可谓是欣欣向荣，蒸蒸日上。

    我这第二件事，便是本使代表天火宗，来向河神宗送上逆流贺礼，拢共超品血宝一份，一品血宝三份。”

    随伏若安而来的侍从捧上托盘。

    托盘内垫一层绒布，三枚晶莹到半透明，圆融得像清晨露珠的极品血宝躺在上面。

    而在三枚一品血宝之外，直接是一团柔和的血光，已经看不出有实际的形体！

    啊！

    程寻春等人指节发白，嫉妒到发狂。

    超品！

    超品血宝，顶级支流和通天河主干中所产出的无上至宝。

    传闻中，吞服下超品血宝，有极其微小的概率，能同传世离神精神交融，体会大离神开天辟地的无上武道意境，是人人梦寐以求的瑰宝！

    九宗之一的北斗谷，其老祖北斗望天便是如此。

    据传其于北斗谷后山之中，潜行修行，只为开辟一个属于自己的小世界。

    可惜。

    当年天门宗逆流而上，使者也派人来送过，自家老祖吞下后没什么声音。

    白费。

    梁渠伸出双鳍，恭恭敬敬接过托盘，抬过脑袋，朝天火宗方向叩首。

    他正愁怎么拿到更高等级的血宝，尝试带出地府，没想到大离宗的贺礼中便有！

    还是最高等级的超品！

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    “多谢上使！”

    伏若安淡淡应下：“此外，因为河神宗无需等待天门宗搬迁缘故，今年九月到明年九月，河神宗当上缴二品血宝一千五百份，不得残缺，不得破损，第二年两千一百份，每年上涨六百，直至一年上缴三千枚二品血宝为止，能明白吗？”

    “上使大人放心，清楚明白！”

    一年三千。

    好重的税！

    相当于每月二百五十枚，要超过这个数，自家宗门才有的赚。

    听说实际次顶级河流的产出，除去二品以下，一般也就在二百五上下，合计基本全给天火宗啊，运气不好，甚至要用大量三品、四品血宝，去一品宗门内拆借一下。

    苛政猛于虎也。

    梁渠都觉得这下子不太划算，考虑要不要隐姓埋名，专门靠逆流而上赚超品血宝了！

    “等会，也不一定需要，我又不常来地府，明年复活，可以捞一票就走啊……”

    一二寒暄。

    “宗门内尚有事务繁忙……”伏若安提出告辞。

    “无事无事，您忙。”

    梁渠《耳识法》听出是假话，也没有太在意。

    说明不是真的忙，单纯不想留下。

    这种借口正常人一天能找三个，落到《耳识法》里全是谎话，难不成真说“我不想来”，“没兴趣”，“看不上”吗？

    一句客套，当面揭穿，属实是给脸不要脸。

    “沈长老，快，送送上使大人。”

    “是！上使大人，请？”

    沈仲良送上宝库仅剩的高端血宝库存，送走大离使者。

    使者一走，天门宗也没有理由留下来，饭没跟着蹭到，反而一肚子的不甘和怨气。

    懒得理会手下败将，梁渠迫不及待带上血宝，返回静室，想看看能不能把好东西带回阳间，和大家一块分享。

    ……

    侍从垫上脚蹬。

    伏若安撩起膝蔽，踏入车厢。

    天马打两个响鼻，扬起前蹄凌空一跃，踏风而行，驶离河神宗。

    长风呼啸。

    目睹偌大宗门消失视野之中，天际白云流淌……

    砰！

    “哈！哈！”

    伏若安猛地靠住车厢瞳孔放大，手掌握住扶手，关节惨白，额头上密密麻麻，冒出大量细小汗珠，大口喘息。

    突如起来的异变。

    “伏大人，您，您这是怎么了？”侍从心惊询问，“可是身体哪里不舒服？”

    伏若安浑身颤抖，握紧拳头低喝：“快，全速，全速赶回天火宗，那条鱼身上，没有轮回印！”

    “什么？”

    众人阖然一惊。

    霎时间。

    遍体生寒。

    人无印，鬼无影！

    天马纵横，火速踏向天火宗。

    “啪嗒。”

    冷汗滴落甲板，斜斜地流下，不待淌至车厢角落，便因一路损耗，干涸在地板上。

    伏若安心跳如擂鼓。

    血河界，所有人、兽、植物都有轮回印！

    传闻昔日血河界的通天河是青绿色，彼岸是白色，直至某天，冥界入侵，幽冥将通天河污染成了血色，群鬼入侵！

    鬼同与人无异，却以人为食！

    恶鬼混入人中，磨牙吮血，故而有大能凭位果，创轮回印，区分人鬼之别，人没有轮回印，一如鬼没有影子！

    那场旷日持久的天地大战，是以离神断绝阴阳，把所有鬼魅隔绝在了冥界而告终！

    至此，群鬼消散！

    “没有轮回印，没有轮回印，一如人无影……”

    “啪嗒，啪嗒！”

    豆大汗水淌下，沿着先前干涸的路径一直冲刷，前赴后继，像重开堤坝，直至积蓄到车厢一角。

    伏若安曾从古往今来的典籍中，窥探到鬼怪的惊人恐怖。

    现在，

    它回来了！

    ……

    “哼哼哼哼……咱老百姓，今儿真啊么真高兴……”

    梁渠哼唱小曲，怀里抱住上品血宝，目睹“极光”，看准方向，一个纵跃。

    哗！

    小路再现。

    这下血宝贴在身上，稳稳当当，直至末尾要跳出的刹那。

    啪嗒。

    一枚一品血宝掉落在地。

    “咦？”

    碧眼螺独特的香气扑鼻而来，瀑布之声潺潺。

    一枚超品，两枚一品，成功带出！

    梁渠回头纳闷怎么会掉一枚，匆匆把手上的血宝放在亭子里，再往回跳跃去捡。

    恰这个短暂空档，一个绝佳时机。

    “噗噜噜~”

    一串气泡冒出，飘到边上。

    老蛤蟆顶一片绿荷叶，钻出池塘，三两步爬到圆石上，刚准备躺下，立马像吸铁石遇到钢铁一样，一眼吸住亭子里的红彤彤！

    哈！

    宝贝！

    大早上就觉得今天来会有好东西。

    左顾右盼。

    老蛤蟆一步一步靠近，小声大喊。

    “有人吗？有人吗？这么好的宝贝，怎么放在我蛙族的池塘里啊？嘿嘿，咳……保管要钱啊，呱，好了，超出保管时间了，我收一颗当保管费，哎，现在一定是没人要了，没人要，有德者居之，本长老便是天下第一大德蛙，我拿走了啊！”

    用微不可查的声音大喊一遍。

    老蛤蟆大为欣喜，兴冲冲上去搂住红宝石，正要跳入池塘。

    “哎呦！”

    老蛤蟆后腿突然让人拉拽一下，一个踉跄，摔入池塘。

    噗通！

    水泡纷纷上浮，老蛤蟆第一时间伸蹼去抓，哪料空空如也。

    红彤彤的宝贝不见了！

    “谁啊！素质！有没有素质！”老蛤蟆气冲冲钻出池塘，拍水大骂，“谁敢抢本公东西，不要命辣！我水下有蛙王，陆上有梁卿，惹恼本长老，天下地上没有你立锥之地，你完蛋了！”

    “哎呦！谁！谁敲我脑袋！”

    “哎呦！哎呦！哎呦！大白天，见鬼了见鬼了！”

    老蛤蟆捂住后脑，盖住屁股，用力一跃，跳入池塘，落荒而逃。

    “呼。”

    梁渠松一口气。

    多宝蟾蜍名不虚传，他才放一会功夫，宝贝差点让蛙顺走。

    关键自家池塘卖给了老蛤蟆，说它地界上，真挑不出理。

    “下次得小心些。”

    鳍捧一超两强，共三枚血宝返回房间，梁渠鱼尾一抽，关上房间。

    龙娥英在大雪山，龙瑶、龙璃和水兽们过去陪她，拳头、圆头、三王子和“不能动”被肥鲶鱼刺激到，全去江淮找生意，范兴来他们都在宅院外的小房间住，尤其范兴来有了马，来去方便，隔三差五在武堂，家里最近都没什么人，只有几个【草兵】、【藤兵】。

    树叶轻翻。

    风推着【草兵】，从东滚到西。

    “奇怪，拿不出来？是同一品级里，品质有差别？”

    梁渠再钻回阴间，再钻回阳间，掉落的那枚一品血宝，怎么都拿不出来，总会在距离最后一层薄膜的时候，被无形的力量扒拉下来。

    把其余两枚血宝拿回去。

    仔细比较。

    掉落的这一颗，似没有另外两颗圆润？

    都是一品，这一颗的品质差那么一丝丝？

    倒也正常。

    血宝是血河所产的天材地宝，不是流水线上的工业产品，能把误差缩小到几乎没有的程度。

    看上去一模一样的鲛人泪，水泽精华都有几十上百的差别呢。

    就算昔日的鸡冠果也有。

    “所以，条件上，超品血宝能够稳定带出，但是一品血宝比较濒临极限，会有少部分带不出，暂时不知道这个不合格的比例是多少，三分之一有点多了……”

    梁渠鱼鳍上把玩血宝，没舍得吃。

    超品和一品卡太死，唯有十个宗门有产出，来之不易。

    他完全能靠吃三品血宝来提升进度，没必要浪费来之不易的宝物。

    它们有更重要的作用！

    “阿威，到我这里来一趟。”

    大雪山。

    天与湖俱蓝。

    梁渠带着阿威，火急火燎来到蓝湖中央，原先雪山鲁王长眠的地方，放下一品血宝，借用天关地轴，金目紧盯天地间的变化。

    伴随一品血宝出现。

    世界那斑斓的“色彩”似乎有所扰动，像风中的一片柳叶，轻微的让人怀疑有没有是否是错觉。

    但不怕不明显，就怕没有用！

    若是能不打开梦境皇朝，仅凭血宝，引出旱魃位果……

    金目一颤。

    梁渠的心情不可遏制的雀跃起来。

    两全法究竟存不存在！？

    他让阿威看守住血宝，自己走【涡流水道】，再取一枚来。

    两枚！

    啪！

    两枚血宝碰撞。

    这下空气中似乎有较明显的扰动，在进行某种持续的运动，但是不够强力，不够明显，掀不起浪。

    “试一试超品……”

    梁渠一鼓作气，全部梭哈，拿出唯一一枚超品血宝。

    这下截然不同，仿佛往平静的湖面里投下一块巨石，水高溅。

    努力望“气”。

    斑斓的色彩不断盘旋，形成旋涡，源源不断地往超品血石附近徘徊，似乎要形成什么。

    是什么？

    会不会是旱魃位果？

    梁渠死死盯住。

    但是……

    不够。

    距离位果出世，一超两强，远远不够！

    梁渠收回超品血宝。

    现在的漩涡，好比泳池拔一个指甲盖大的塞子，有漩涡，但效率极慢。

    对比之下，梁渠和朝廷需要的，起码得是浴缸大小下，拳头大的塞子！

    要在短时间内一气呵成，教莲宗毫无觉察，或来不及阻止。

    这才是真正安全有用的法子，否则按目前的速度，就算真能凝聚出位果，在旱魃位果出现之前，莲宗一样能觉察到动静。

    到时候就是一场各方势力的大混战，同那日它被蛟龙追杀一般！

    然而……浴缸对泳池，拳头对指头，办到这一点至少要上百枚超品，数千枚一品。

    想想便有几分绝望。

    “还需要更多的一品和超品血宝！”

    梁渠压下心绪，握紧鱼鳍。

    ……

    “千真万确？”

    “是！”伏若安颔首，脸上残留惶恐，“弟子千真万确河神宗宗主，没有轮回印！”

    看顾沙盘的两位大能对视一眼，皆有震撼。

    半晌。

    “你先回去休息。”

    “师父……”

    “不要慌，不要怕，天塌下来，有你师父顶着！”大能沉喝一声，“当年我们能打退幽冥一次，今日便有第二次！”

    伏若安心中稍安。

    另外一位大能开口：“小安，事关重大，这件事，你烂在肚子里，千万不要往外说，等我和你师父探查清楚，再做决定，记住没有？”

    “是，师伯，但是……”

    “但是什么？”

    “陪同我一块回来的那些人，他们也知道……”伏若安叩首。

    二人复对视。

    “让他们进来。”

    “师父，师伯。”伏若安大抵知道会发生什么，咬咬牙关。

    “让他们进来！”

    “是！”

    伏若安无力反抗，她出门，将陪同自己的侍从带入房间，自己独自离开。

    “不要怕，一场梦。”

    伏若安的师父轻声道，将手按住侍从天灵盖。

    片刻功夫。

    几枚下品血宝出现在托盘中。

    ——

    ps后补：应要求，七月抽奖规则略微调整，前一万号抽三十五个，一万号后抽另外三十五个，一等奖均等概率抽取，以提高前期抽取概率。

    (本章完)

 第1124章 “梁渠”在世，哪还有位果（6k2， 

    求月票，二合一）

    梁府冰窖。

    阿威舒展金翅，悬停半空，张合口器，向龙炳麟转述血宝的重要性。

    拈起面前的血光宝珠，龙炳麟面露不解。他环顾一圈，发现周围都是空气，也不知道自己该看向哪里，只能同冰床上的梁渠尸体对视。

    “阿威……长老，旱魃位果要通过煞气、灾气等邪气和水汽孕育，既为梦境皇朝内的天材地宝，缘何能引发这般变化？”

    “这个我暂时不太清楚。”梁渠摇头，“血河界内的人，都说他们的世界是离神死后躯壳所化，血宝会不会真是某种奇特的血肉精华？故而能引起蓝湖变化？”

    龙炳麟若有所思，感慨说：“听上去，倒是和族内的龙血果有几分相似。”

    没有遇到梁渠前，龙人族山穷水尽、走投无路，偏又不想投靠蛟龙，长老们曾用死去宗师族人的尸体，培育龙血果，以此来纯化族人血脉，延缓族群的衰落时间。

    当然。

    这种方式饮鸩止渴，是无奈下的权宜之计，早已被抛弃。

    龙血果？

    说者无意，听者有心，梁渠心念一动：“咱们族里还有龙血果吗？”

    龙炳麟惭愧：“我不太清楚，这些都是三长老他们在处理，不知有没有留存，长老您需要？”

    “有空摘一枚试试。”

    梁渠要看看龙血果，能不能达成与血宝相似相近的效果。

    引动蓝湖的“气”。

    虽然目前不能百分百肯定，血宝引出来的，就是旱魃位果，但可以说有相当大的概率，起码五成以上的把握有。

    如果效果相似，那结果就比较有趣了。

    大离太祖真的坐化？

    身饲天地？

    梁渠不太信，除非被迫，否则这类野心家是绝对做不出什么舍己为人的壮举的，一切目的皆是为了自己的雄心壮志。

    “那我现在回族里一趟……”

    “没必要，我让龙平江抽空，去一趟问问就行。”

    龙平江、龙平河包括龙炳麟，都在今年的汛期内奔波劳碌，干本属于梁渠这个淮水都尉要干的活，也不是说能脱身就能脱身。

    “行了。”交代完血宝看护，梁渠拍拍鳍，“娥英在蓝湖，家里没人，血宝暂时放在冰窖，由你保管。”

    家里有龙娥英，宅子底下的冰窖形式大于功能，基本算半个宝库和半个“冰箱”，大的离谱，能在梁渠昏迷时，塞下不缩小的一众水兽和缩小一半的海坊主。

    其实最开始冰窖没那么大，是后来肥鲶鱼晋升大妖，老吐黑雾，想给梁渠改善环境，伙同大河狸一家，有功夫就扩，有功夫就扩，兴许陈叔一家都不知道，自家院子下面有小半是梁渠家的冰窖。

    “长老放心，想要血宝，先从我的尸体上跨过！”

    “蠢！存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。”梁渠拍动龙炳麟的脑袋，“白长那么大个头，真有人要抢，你不会拿上东西跑啊，池塘底下就是水道，实在跑不了，就把东西丢出去拖延时间，这玩意又不是孤品，没了再挣。”

    “听长老的。”

    龙炳麟粲然。

    他没见过老龙君什么样，老龙君的仁厚、威严，仅在年长龙人的口中代代相传，想来是和今天的四长老差不多的。

    四长老还比老龙君多些风趣。

    注视冰床上的尸体。

    龙炳麟没有马上离开，他见阿威准备飞走。

    “阿威，长老还在吗？”

    “有事说事。”

    “想起件事。”龙炳麟摩挲下巴，“您说的这个血宝，吃了之后，能让您从阴间干涉到阳间是吧？吃的越多，干涉越强？”

    “是。”

    梁渠指望足够量的血宝，让自己“显形”呢。

    待会回去就把那枚质量稍差，带不出来的一品血宝吃掉。

    “您身上，有北境雄鹰，巴尔斯泰的血煞神通令？”

    “对。”

    “我只是这么一提啊，不确定能不能成。”龙炳麟给自己留个余地，“血煞神通令，当初能骗过您是什么方式？”

    梁渠不假思索：“血煞神通能组成人体的一部分，当时在蓝湖上，巴尔斯泰完全用神通捏造了一个假身，假身里有部分宗师血液，散发气机，以假乱真，等等，你的意思是……”

    龙炳麟指向冰床上的尸体：“不如您结合一下试试？这样是不是能动起来？”

    咦？

    梁渠惊奇。

    一条从未想象过的道路，

    血煞神通令制作假身的方式相当独特，它能模拟躯体的所有部分和功能，平替它们，包括不限于皮肌肉、内脏、筋膜、血管、骨头……

    只不过所有模拟出来的产物，都是半透明的血红色，像“塑料人”，凭感知看不出来，凭肉眼一眼假，此时往模拟血管里加真血，它就能泵动模拟心脏，制造出同活物一般无二的效果，只要“真组织”够多，它在形态上便会无限逼真。

    如果……

    全是真的呢？

    靠！

    自己完全没必要一直在床上躺着，让娥英一个人去应付师父和许氏啊。

    有解。

    梁渠大喜过望，猛拍龙炳麟臂膀：“好样的，炳麟，你他娘的真是个天才。血煞神通令在娥英那，我去找她！”

    “能帮到长老便好。”

    凭借【涡流水道】，东西往来，整个过程神速无比。

    “怎么样怎么样？”

    “能动吗能动吗？”

    龙瑶、龙璃叽叽喳喳，麻雀一样。

    水兽们缩小之后，脑袋碰脑袋，围成一个圈。

    所有人都汇聚此地，见证奇迹。

    “嘿！”

    獭獭开用力推一推，再踢两脚肥鲶鱼的粗大腿，最后一个铁山靠，发现怎么都怼不开，伸出爪子，三下两除二爬到肥鲶鱼的脑袋上，探头往下。

    “试一试呗，不过我觉得应该没有问题。”

    梁渠接过神通令。

    在众人的目光中，血煞神通令无风自动，自个悬浮在半空中。

    激发神通令，五千二百倍气海消耗少许，眨眼被【天水朝露】特性回满，朦胧红光笼罩冰床上的“尸体”，缓缓沁入。

    良久。

    “行么？”龙娥英紧张问。

    “哎……”一声长长叹息。

    叹完气的梁渠发现别人压根听不见，立马催促阿威，务必保证原汁原味，紧接着阿威转一圈，鼓起腹部努力吸气，长长叹出。

    “哎……”

    叹息落寞，在冰窖内回荡。

    “啊，还是不行吗？”龙瑶、龙璃沮丧扒脸。

    冰窖内一片哀嚎。

    肥鲶鱼一屁股坐在地上，把整个冰窖震了一震，满地打滚。

    唯独龙娥英眨眨眼，屈起指关节，扣响冰床。

    “好了，能动就赶紧起来，那么多人等着你呢，不要折腾大家，你自己当撒手掌柜，活都丢给别人，大家都忙着呢。”

    嗯？

    峰回路转，众人转头，肥鲶鱼竖起脑袋。

    “不是。”梁渠空中转一圈，“娥英你这怎么猜到的？”

    “真不行，你会教阿威直接说不行，让它装模作样叹什么气？”

    阿威盘转一圈。

    “诶，是啊！”龙延瑞以拳击掌。

    长老的所有话都是通过阿威传递，隔开一层，当事人的许多语气是没有的，行就是行，不行就不行，何必让阿威怪模怪样地叹那么一口气？

    “嘶……”

    梁渠总感觉龙娥英越来越能把握他的心理，站她面前跟没穿衣服似的。

    龙瑶、龙璃抱臂，目露不善。

    肥鲶鱼从地上鲤鱼打挺，挥舞长须，和拳头鳍拉钳，雀跃欢呼。

    活了！

    天神活了！

    獭獭开从肥鲶鱼脑袋上摔落，当空翻转三百六十度，单膝跪地。

    “行行行，我起来我起来！”

    冰床上，单穿一条大裤衩的“梁渠”举手投降，豁然坐起，跃下冰床。

    行走坐卧，毫无异常。

    “怎么样？”

    “老大你眼睛没睁诶。”小蜃龙手指。

    “哦，忘了。”

    “梁渠”睁开眼，再绕冰窖走上一圈。

    龙延瑞托住下巴，食指和中指捏一条缝：“动作简单，乍一看没什么大问题，可动作一复杂，仔细感觉的话，依旧有那么一点点不太协调。”

    龙炳麟点头：“长老还是不太熟练，有的地方比较僵硬。”

    “是吗？”

    梁渠看着面前的自己。

    这就是一个“提线木偶”，只不过，不是用看得见的线来摆动木偶，而是通过和身体融合的血煞神通。

    “长老没有实体，能不能融合进去？”龙延瑞建议。

    “我试试。”

    梁渠钻入自己身体，又从自己身体里掉出来。

    没有用。

    不存在一进入身，视角立马切换成自己，只能用这种第三人称的方式操纵。

    挺有意思。

    控制眨眼频率，瞳孔颤动，胸膛的起伏呼吸，修行者的昂扬体态，张口说话……

    “不说动作问题，气机呢？气机上有没有什么区别？”

    两位宗师，一位大宗师闭目感受。

    “没有。”

    “和长老你以前一样。”

    “没区别。”

    妥！

    梁渠神色振奋。

    气机一样，最大的困难得到解决，剩下来的无非就是熟能生巧，对于他这等境界，操纵一具傀儡，并不算困难。

    出乎预料，简简单单。

    把血煞神通的作用，稍微换上一个思路，自己死亡后最大的露面问题，就这么解决了？

    “寻件衣服，好久没晒太阳，本长老出去闯荡闯荡！”

    “好嘞，给长老安排得妥妥的。”

    当天下午，冰窖里稍加训练一番，在龙瑶、龙璃的帮助下，梁渠穿戴好衣服，走出家门。

    阳光把人影拉长。

    “舒服啊。”

    梁渠久违地感受到了太阳的温暖。

    他当然知道这是错觉。

    触感无法从尸体上反馈到灵魂，何况八月盛夏，街道白得反光，再怎么样不会是温暖，而是酷热。

    可一切都那么美好。

    美好到让人幻想是春寒下的暖阳。

    如果【枯木逢春】出现意外，长眠不起，能这样同大家生活，似乎也能接受？

    他久久地站立在门口，张开双臂，胸膛起伏，一直到影子有明显东移，散掉思绪，孩童似的往阶梯下一跳。

    他去往义兴镇青石大街，寻一个脚店，搬开凳子，往遮阳竹棚下一坐。

    毛巾擦擦桌面。

    脚店里的小方木桌用得太久，会沾油，摸上去会有黏连感。

    “店掌柜，温两碗茶，要一碟茴香豆，一盘水煮毛豆，皮蛋拌豆腐，再来点小鱼干。”

    “好嘞，呦，梁爷！是您啊，您什么时候回来的？打六月六河神祭后，有两多月没见您，这听声音都没反应过来，刚好，我再送您一碟酱牛肉！”

    “少献殷勤，酱牛肉你留着自个吃吧！你家的太干巴。”

    “梁爷！”

    “嗯。”

    “水哥！”

    “梁都尉外头忙完回来了？”

    “是啊，去了趟外地。”

    “呦，一下两个半月，那可远的很嘞。”

    坐在竹棚阴影下，“梁渠”手里拿着筷子，吹江风，望江河，见满江风帆，故意吃毛豆、生这种费功夫的菜，就一口茶汤，同往来行人打招呼，所见者有几百人，愣是没一个人瞧出不对劲，这是一个被人操控的“死人”。

    脸上的笑容越笑越开。

    丢一枚大元宝请乡民吃饭喝茶。

    “不够，上难度！”

    陈叔、河泊所同僚、府城内许氏、大雪山凌旋。

    从乡民到熟人，从熟人到厉害熟人。

    梁渠准备逐级往上跑一趟，全流程走下来，自己的“不在场证明”就将无懈可击！

    事实上，只要动作流畅，一般人真没办法识破。

    肉体是梁渠自己的肉体，精神是梁渠自己的精神。

    有什么理由说这不是自己？

    日暮黄昏。

    恋恋不舍的让尸体回到该去的地方。

    梁渠把血煞神通令交给夫人。

    “娥英，我先回地府办事，明天去陈叔家，后天河泊所，大后天师父家，你帮我备点见面礼！”

    “好。”

    “么么！”

    “嗯。”

    “哗！”

    绿荷白消失无踪。

    猩红充斥视野。

    血河缓缓流动像是热闹后的死寂。

    “嗡~”

    彼岸上垂落一只大胖熊蜂，耸动屁股，沿瓣往上爬。

    死寂中又恢复了生气，生活终究是有美好的。

    “哼哼哼哼……咱老百姓，今儿真啊么真高兴……”

    血煞神通本是用来遮掩白猿的“河中石”，谁料阴差阳错，居然把死亡期间，自己长期无法出现的痛点给解决了！

    完美啊。

    彻底解决梁渠和白猿同时消失的痛点，多露露面，能再度降低蛟龙警惕。

    越是临近复活，梁渠越不可避免的紧张，恨不得把每个细节打磨一遍，完美无缺。

    “那颗一品血宝带不出来，待会吃掉它，不过，怎样才能获得更多的超品、一品血宝？”

    梁渠跨越阴阳，落入血河之中。

    临近九月，血河的水位上涨繁多。

    当务之急，是收集更多的超品、一品血宝在鳍中，完成摘取旱魃位果的大业。

    如果对付蛟龙之前，能摘取到旱魃位果，成功率必将能再上一个大台阶！

    “超品和一品血宝，唯有通天河主干和顶级支流才有，二品宗门根本不产出，我上哪去搞，自己去血河里捞？”

    逆流的赏赐没办法重复刷，重复领，再往上，一品宗门打不过、偷不到，各家宗门里的老祖不是吃素的。

    斟酌思忖，梁渠发现，除了拾起自己捕鱼的老本行，偷偷摸摸去血河里抓，没有其它任何办法。

    一级，他划着舢板在河里捕鱼。

    三十级，他划着福船在河里捕鱼。

    五十级，他划着宝船在河里捕鱼。

    现在特么快一百级，连船都没有，得游着泳在河里捕鱼！

    世界果然是一个巨大的渔场，每个人都是渔夫！

    虽不知能捞到多少，或许会是杯水车薪，先行动看看。

    定下计划。

    梁渠飞快游向宗门，准备问沈仲良要一份地图，去打打秋风。

    宗门内，欣欣向荣，生机盎然。

    唯一可惜的是个阴天。

    天光有几分晦暗，气压低，一呼一吸，胸口发闷，再不久便要下雨，村民在门口收晾晒的彼岸。

    便宜徒弟席紫羽在广场上翻跟头，打拳，上蹿下跳，和一群同龄人吹牛皮。

    更多的人打包行囊，收拾家当，准备拖家带口去往九嶷山的所在地。

    平平无奇的一天。

    平平淡淡才是真啊。

    梁渠心想。

    “哼哼哼哼~”

    “哦，这曲调倒是有几分别致，活泼有趣，从未听过，河神宗主，神清气爽啊？”

    “那当然，保持一个愉悦的心情，对修行很有好处的。”

    “河神宗主，鱼身蛇尾，健游如飞，但吐纳却依然气静神闲，修行已登峰造极，请问你来血河界修了多少年啊？”

    “岁月不留鱼，转眼都……”梁渠佯装无异，用话语牵扯身后二人，同时暗暗发力，观察极光中的“缺口”。

    “哈哈哈，河神宗主，鱼鳍都绷直了，你大可不必紧张，我们二人来河神宗等候有半日之久，便不是带恶意来的否则不会在此等候，哪怕你不请我们二人吃个便饭，也不至于如此着急地关门谢客罢？”

    梁渠来到缺口之外，迅猛转身，金目死死盯住身后两位六境大能。

    “两位六境大驾光临我河神宗，不知来自何方，有何贵干？”

    云层灰雾蒙蒙。

    两位六境踏虚而立，一左一右，衣袂飞扬。

    左边样貌年轻，二十五六，银衣，干干净净，发冠上插一根银簪；右边是个老者，鹤发童颜，高瘦，腰间挂一个白铜酒壶。

    两人俱是面容带笑，语气和善，身位却呈犄角之势，隐隐封锁住全部走位空间，配合压抑的天色，将梁渠去路拦住。

    来者不善。

    但是梁渠不慌，它为“鱼妇”，能自由穿梭阴阳两界，不仅仅是空间封锁能拦截的，他没有那么容易被抓住！

    什么情况？

    怎么突然有两个武圣来找自己，犯什么天条了？

    “天火宗，伍凌虚。”左边年轻人踏一步紧逼。

    “天火宗，费太宇。”右边白须老者斜一步相迫。

    “天火宗的前辈来寻我作何？莫是此前招待使者不周？”梁渠眉眼低垂，默默盯住两人脚尖，大脑疯狂运转。

    “无他，想问问阁下，是如何绕开我宗位果，降临此界的。”费太宇开门见山。

    砰！

    心跳一炸。

    梁渠目不转睛：“听不懂二位在说什么。”

    “阁下不必担忧，更不必惊慌，老夫说了，我们暂时没有恶意。”费太宇开口安抚。

    “暂时？”梁渠眯眼。

    伍凌虚双手笼在袖子中，收敛笑容，淡淡道：“这取决于河神宗主您的态度和回答。”

    态度？回答？

    “嗨呀，总算找到组织了，天火宗的大人大驾光临，那肯定是知无不言，言无不尽呐！”梁渠猛地一拍鳍，“瞧瞧左边这位大人，真谪仙人也！举手投足，皆带云外之韵。右边这位，更不得了，此等风标，直疑是玉京谪星宿……”

    两人神情微微凝滞。

    “浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁……”

    梁渠滔滔不绝，口若悬河，将对付老蛤蟆的毕生所学，尽倾而出。

    “不必如此。”费太宇掏出一份册页，捏住狼毫，开口打断，“河神宗主，我们问什么，你如实回答便好。”

    “您问！”

    “血猿和你，是一体的吧？”

    握紧拳头。

    “是！”

    “好。”

    二人得到了想要的答案。

    还算老实。

    “你是怎么死的？”

    梁渠竭力思考：“江淮河中同蛟龙争斗河神君位，争斗了数天数夜，牵扯八方势力，六道轮回最后技不如龙，被那长虫一口吞没，再醒来便是此地，猜测或许是阴间，想着阳间当不上河神，死了当个黄泉神也不错，便取名河神宗。”

    “争夺河神君位？”伍凌虚抬头。

    “是。江淮果位动人心，中原、南北，普天之下，谁不觊觎？一场大战，江淮断流，动地惊天，淹没三省无数人家，南北双城俱破，烽火狼烟万里，血流成河，江淮四大妖王，无不重创，可怜焦土，奈何成王败寇，我沦落至此，不知大人……何出此问？”

    伍凌虚和费太宇对视一眼。

    “动地惊天？”

    伍凌虚振袖。

    “江淮断流？”

    费太宇抚须。

    “你们几个六境啊？”

    “不算南北，单淮江之上，妖王，武圣，十二之数。”

    “十二？哈……”

    “哈哈，哈哈哈！”

    细细的雨丝飘散下来。

    两人朝天大笑，前仰后合，似乎听到什么天大的笑话。

    笑得真阴险。

    梁渠以为自己要十日攻下舒城，纳投名状呢。

    合鳍作揖。

    “二位大人，何故发笑？”

    “河神宗主，觉得蛟龙成了吗？”伍凌虚直不起腰。

    梁渠哀叹。

    “那蛟龙，境界高深，守着真龙遗泽，炼化数十年，江淮泽内只爪遮天，我默默苟存，方才积蓄起一战之力，更是凭借阳间好友，得到不少帮助，现在蛟龙没了阻碍，想必已经成为人间水神了吧？”

    话音一落。

    大笑更甚。

    梁渠再发问：“实不知二位大人何故发笑？”

    天际尽头，白光一乍。

    宁静的雨幕下，两个黑色的剪影。

    伍凌虚居高临下，俯瞰怪鱼，蔑笑。

    “用尽机关，徒劳心力，江淮河里，哪还有什么位果？”

    轰隆隆。

    天空雷霆炸响，乌云从东南方横推而来。

    (本章完)

 第1125章 偷渡二人组，龙王窟（5k8，求月票 

    ，二合一）

    “下雨了下雨了，把彼岸收起来，快把收起来！哎呦，你这死小孩，出去玩疯了？让你在家看着，全湿了！明天没有太阳，晒不干，把你交给里长！”

    “好大的雨！”

    “血河涨得好快！淹了好多田，今年水怎么这么大？”

    “河神保佑……”

    村民站在屋檐下，仰首天空，潮湿细密的雨丝消失不见，暴雨终于瓢泼而下，雷火在夜空里穿行，崩碎积郁的云层。

    靴子踏出水，席紫羽捂着脑袋往屋里蹿。

    雨水汇成手指粗的水流，在广场蛇行，鞭子一样抽打着地面。

    雷声、笑声、小孩的哭喊，天上地下，两拨声音汇到了一处，混着大幕般的雨声，像走在草丛里，忽然蹿出的毒蛇。

    “枉费心机空费力，雪消春水一场空……”梁渠垂下头颅，盯住剪影，晦暗眸光，“天下无数英雄，无数势力，为一枚水君位果争个血流头破，乱成一锅粥，殊不知金丹仙人在九天。”

    伍凌虚上下打量，狭长的凤眼眯起。

    “河神宗主，你不气恼？”

    费太宇抚须：“辛辛苦苦修行一生，到头来，为一枚不存在的大位果丢失性命，不恼不怨，河神宗主，倒是有心性呐。”

    “二位真人或有误会，其一……”梁渠抬一抬鳍，神色冷静，“修行至今，我之一身修为扎扎实实，哪怕今时到了地府，我靠一身本事，亦是短短数月内，成为二品宗门之主，而非今日因种彼岸，为暴雨发愁的村民，这便不是一场空。”

    二人颔首。

    “有理。”费太宇道，“鱼宗主有其一，当有其二？”

    “其二……”梁渠眉眼一抬，继续言语，“我与蛟龙，无论为不为位果，恩恩怨怨，终有一场生死较量，今时今日，我身陨，而非蛟死，待走水后，竹篮打水一场空的亦该是它，而非我。

    既然今天已经陨落，再去不得人间，那水君位果即便存在，亦已和我无关，而如果不存在，一想那蛟龙在阳间，费尽千辛万苦而不得，倒是有几分畅快。”

    梁渠边说边打量二人神情，观察对他话语内容的反应。

    确认对再去不得人间没有异样表情，心中稍松。

    费太宇轻笑，手腕抖动，往册页上书写小字：“倒是有几分道理，我们二人，便当河神宗主说的是真话。”

    “‘肉腐出虫，鱼枯生蠹；怠慢忘身，祸灾乃作’。肺腑之言。木已成舟，与其生出抱怨，浪费情绪，空耗精神，不如想一想，如何在阴间闯荡，再有一番作为！此事还望二位大人，多多相助！”

    “河神宗主如实相告，自然好说。”

    “阁下能修行到六境，想来不是平白无故。”

    “论境界、心性，远不及二位真人。”

    “好！好啊！”伍凌虚抚掌而笑，“今日一见，河神宗主果真是识时务者，俊杰也，实不相瞒，今日我们二位前来，主要便是想来看看，阁下是如何瞒过位果，进到血河界中的，关于这一点……宗主大鱼有什么想说的吗？”

    生生止住心脏的剧烈跳动。

    梁渠开启【时序】五倍速，大脑疯狂运转，宛若流星纵横。

    来了！

    最要命的来了！

    自己怎么进来的？

    怎么解释自己死之后，为黑帝垂目，变为【鱼妇】，能随意进出阴阳两界？

    他们是怎么发现自己不是正常进入，是不是有某种验证方法？自己又是什么时候暴露出来的，莫非上次使者到来？

    梁渠能断定，伍凌虚和费太宇境界极高，不是什么新晋武圣，自己打不过面前两人，甚至是其中任意一个，只有逃，【水行千里】不一定奏效，得是往阳间逃，跨世界的逃！

    然而……

    一旦逃跑，河神宗必将殃及池鱼，自己也没办法再用正常途径往上攀爬，甚至会暴露自己能穿梭阴阳的事实。

    这样还怎么搜罗血宝？

    前功尽弃！

    天火宗似乎只发现自己是“偷渡客”，但没有发现他这个“偷渡客”能自由进出，甚至当“蛇头”，把其它死人带进来。

    等等，其它死人？

    梁渠食指一颤，有了主意，神色恭敬：“在下实在不明白，二位真人在说什么？”

    伍凌虚、费太宇阖然变色。

    先前和善荡然无存，伍凌虚再踏一步，进一步压缩三角空间，声音阴冷：“河神宗主切莫自误！一至六境，从未有人逃脱位果标记，你是唯一一个，真没有什么想解释的？”

    一至六境没有。

    那七境呢？

    【时序】中的梁渠思索极快，如落流水，骏马狂奔，他诚惶诚恐地躬身下拜。

    “二位真人！在下当真不知什么瞒过位果，我与蛟龙在蓝湖大战，实为一场偶然，我本是想去收取诞世的旱魃位果，谁料中途会被蛟龙埋伏。

    再睁眼，已然是在此地，碰到二位真人，至今有太多不解，属实不知该如何解释，哦，对，彼时一块被杀死的，还有另外一人，他也来了地府！如果我有何特殊之处，那他应当也有？”

    伍凌虚，费太宇拧眉。

    “谁？”

    “简中义！”

    “简中义？”

    “对！”梁渠炮语连珠，指向下方广场，“此人就在我河神宗内，因为我之朝中好友与之不对付，看不惯他的所作所为，故而我在寻到他之后，整日捉弄于他，让他下油锅，真人不如去见一见他？”

    费太宇冷脸记录。

    不信？

    梁渠竭尽全力地发散思维，试图引导：“我对位果知之甚少，会不会是有什么误会，例如是其它位果导致？旱魃？或者鬼母？大乾余孽说不定也有特殊位果，包括蛟龙，蛟龙……”

    “鬼母？”费太宇打断话语，“你说鬼母教？”

    鬼母？

    为什么专门问这个？

    梦境皇朝，海外秋津国，鬼母生死轮回，胎珠丹……

    梁渠像抓住什么灵光。

    “对，当时鬼母教也在！其实情况很复杂，我之好友梁渠……”梁渠炮语连珠之际，暗暗观察二人神色，飞速组织语言，“我之好友姓梁名渠，江淮人，天赋异禀……”

    伍凌虚不耐烦。

    “莫要顾左右而言他！”

    几句拉扯，梁渠已经组织好了语言。

    “是！吾之好友梁渠，欲诛简中义，我利用神通，把他带到蓝湖，旱魃位果所在之地，简中义心血来潮逃窜，追击中，遇到鬼母教自斩武圣，我不得不露面，同时将位置暴露给蛟龙，至此大战陨落，现在站在二位真人面前！”

    旱魃、鬼母、自斩武圣、蛟龙……

    伍凌虚眉宇不展：“你说的简中义在哪？”

    梁渠俯瞰，一眼看到马厩中当马夫的简中义：“在那儿！马厩里，那个山羊胡，颇有卖相那个！”

    伍凌虚振袖一挥，直接将简中义扇晕，他五指一握，将至少有五千米开外的简中义，隔空吸拉到掌心之中！

    临近一观。

    二人俱惊。

    此人亦无轮回印！

    怎么回事？

    同一时间、同一地方，同时出现了两个逃脱位果标记，没有轮回印的人？

    一个人偷偷进来，还能带第二个人不成？

    再结合梁渠话语……

    目光在半空中交流碰撞。

    鬼母教存在特殊，是天火宗知晓的出入口，旱魃位果，旱魃，僵尸也，同样与生死相关，二者居然凑到了一块，莫非真是一系列机缘巧合，导致位果碰撞，造成的偶然！？

    伍凌虚、费太宇不太相信，偏偏两个没有轮回印的人摆在面前。

    死寂。

    梁渠冷汗津津。

    最终，伍凌虚拎着简中义来到一旁，一巴掌将他扇醒。

    简中义大脑一片糊涂，见到面前的伍凌虚，余光瞥见他踏空而立，瞳孔放大。

    武圣！

    不。

    此界当唤六境大能！

    不等简中义开口。

    “你是怎么死的？”

    千言万绪堵在喉咙口，简中义脊背发凉，喉结滚动，浑身毛孔紧紧收缩。

    他来血河界有两个多月，早早观察出，这个地方的“死人”完全不知道自己是“死人”，为了避免暴露，他从来没有透露过自己的特殊，万万不曾想今日居然被人看了出来。

    到底怎么回事？

    不敢主动问话，生怕“主动性”太强，惹得大能不快。

    且问得越多，暴露越多！

    “不知大人此话何意……”

    “说！”

    简中义头脑疯狂运转。

    “在下为大顺皇朝清理莲宗暗桩，以免旱魃位果出世，有个人要杀我，我不想坐以待毙，便一路逃亡，谁料会遇到鬼母教自斩武圣，被他随手一击。”

    “你为何会遇到鬼母教自斩武圣？”伍凌虚眯眼。

    “我晋升臻象，使用的长气是为灾气，此长气能将敌人陷入最为不利的境地，彼时我别无他法，只有那一线生机，大人，鬼母教为何会来蓝湖，我真的不知道。”

    “追杀你的人是梁渠？”

    简中义此时竭力思考。

    地府知晓阳间大致势力尚能理解，怎么梁渠的名字都知道？

    这家伙，来地府闯荡了吗？

    “是……”

    得到想要的答案，伍凌虚伸手一拽，简中义双眼上翻，陷入晕厥，其后自由落体，砸向地面，至始至终不知发生何事。

    梁渠眼珠随之轻微下转，默默收回目光。

    轰！

    简中义砸塌马厩。

    雨幕下扬起少许烟尘，又飞快地被雨幕压下，变成泥水。

    河神宗弟子手忙脚乱地收拾，拉住受惊的大马，顺手把简中义从废墟中拉出，抬头仰望，只见一片灰雾蒙蒙。

    伍凌虚回到费太宇身旁。

    眼神交流。

    一模一样。

    梁渠神经时刻紧绷，利用【时序】倍数，敏锐觉察到这一幕。

    有希望！

    当初找到简中义，只为确认死亡，发现没死透，帮他解脱，纯属是想折磨一下“亡灵”，万万没想到，同年同月同日死，同一个头七，会成为他验证偶然性的一个有力作证，化身挡箭牌！

    幸好有他。

    一与二截然不同！

    若是孤品，当真百口莫辩。

    也算死得其所。

    天火宗对自己如何进来十分重视，对怎么从鱼变成猿反倒不太关心。

    “因为阴间没有血肉形体，要大就大，不存在‘质量大致守恒’？”

    甚至两人对于怎么六境变五境也不关心。

    “这是因为血河界不存在‘河中石’，六境没法扰动天地，单以为是某种隐藏实力的特殊法门？该死，知道的太少。”

    太多不解。

    梁渠和简中义一样不敢多嘴询问。

    问的越多，暴露越多！

    费太宇洋洋洒洒，不知往册页上书写什么。

    像是一张审判书。

    血雨淋上梁渠脊背，顺沿鱼鳞往下滴落。

    “好大的雨……”

    席紫羽蹲在门槛上，望天发呆。

    “幸好今年不用祭祀河神，嘿嘿。”

    白光一闪。

    咔嚓。

    “啪！”

    剪影清晰，费太宇合上册页，电光下，徐徐展露真容，他望向梁渠，“这件事情，我天火宗已大致了解。”

    梁渠欠身。

    “二位真人辛劳，为何会来此界，所谓隐瞒位果，位果在下所知二三，太过神秘，当真不知缘由，更非有心欺瞒，二位真人试想，若真是如此，岂非我主动寻死？且如此大张旗鼓地展露踪迹，生怕自己不会被上宗发现么？”

    伍凌虚、费太宇轻笑。

    剑拔弩张的氛围潮水般退去。

    “我们也是如此认为，兴许中间真有我们不知道的误会。”

    “误会能解开，那真是再好不过。”梁渠长舒一口气，活络身躯，“看来在下今日的态度和回答，尚可？”

    “自然。”伍凌虚负手而笑，“河神宗主，你通过了天火宗的初验，今后，可以对外以我天火宗长老身份自称了。”

    “这……真人何意？”

    “知晓血河界内幕的，要么彻底坐化，变一缕青烟，同白云作伴，要么入我天火宗，守口如瓶，别无第三条出路。”费太宇手持狼毫笔解释，“河神宗主，想来是愿意的吧？”

    “愿意愿意，自然愿意！”梁渠连连点头目露追忆之色，“金铁销锋而六合靖，简牍同文而八表清。存活人世之时，在下便仰慕太祖陛下，凭一己之力，节制天下宗门，开历史先河，恨不能早生万年，瞻仰太祖荣光，未料生不逢时，死而无憾，求之不得！”

    “鱼宗主，奇鱼也……”

    “哈哈，见笑见笑，情难自已，情难自已，有时一高兴，便会忘乎所以，不过，二位真人，在下初来乍到，这宗门内的长老俸禄，怎么算？”

    “每月三枚一品血宝。”伍凌虚竖起三根手指，淡淡道。

    “多谢！”

    梁渠不住作揖。

    “河神宗主今日好生歇息，明日，我们二人会来接引你进天火宗，切莫夜间胡乱走动，引起更多误会，不美。”

    “理当如此，二位真人，慢走。”

    伍凌虚、费太宇踏空离去。

    良久。

    感知顺着雨线绵延，确认无人。

    梁渠猛地挺身，抽一口冷气，踉踉跄跄，全身鳞片张开，挤出汗来。

    汗水混着雨水。

    过关。

    “刚回来就碰上，早在宗门里等我，幸好我血河进出，当下二人离去，绝非彻底安全，定是回去好生思虑，说不得变卦，要不要走？”

    行走阳间残留喜悦荡然无存。

    梁渠紧紧握拳。

    这或许是一个机会，一个飞快打入大离天火宗的绝佳机会。

    “轰隆隆~”

    庭院大风，枣树叶婆娑，几片落叶剐蹭石板。

    风吹皱了水面，雨滴豆大，噼里啪啦地打在屋瓦上，打在院子中的石墁地上，石缝里很快就有了细而急的水流声。

    江南多雨。

    六月梅雨，阴雨绵绵。

    八月九月常有暴雨，意外的和血河界在同一天气下。

    龙娥英靠住床头板，听着屋檐下的雨线，托举阿威：“他今晚不回来？”

    阿威手心转一圈，张合口器，学着口吻：“河神宗要搬迁，几个长老这点小事都办不好，一团乱麻，我抽不开身啊，没办法和你讲故事了，你今天先睡。”

    “自己小心。”

    “收到！”

    龙娥英小臂靠住额头，凝视天板。

    梁渠从来不管这种小事他自己就是一个大刺刺的人。

    又出了什么事呢？

    电光闪过，窗户上亮出枣树枝丫的剪影。

    ……

    翌日清晨。

    伍凌虚、费太宇降临河神宗，没有立即发难，梁渠猛松一口气。

    两位六境大能，真要杀人，用不着费力设置鸿门宴，安排八百刀斧手，摔杯为号，所有强者，都是把千军万马揣在了自个裤兜里，鼓鼓囊囊，要用直接便能掏出来动手。

    昨天按兵不动，可能是一种冲动，然而经过一晚上的沉淀和冷静思考，还是没事，便说明是一种判断权衡后的选择，往后不漏马脚，有七成把握，梁渠会在较长时间内保持安全。

    当然，也有一种可能。

    对方不信，同时不怕，而自己对他们有某种“大用”。

    “通天河、水君位果……”

    临走之际，梁渠特意昭告宗门，自己成为天火宗长老一事，大摆流水席，全宗同庆，定为每年佳节，再引山呼海啸。

    “鱼宗主很担心自己回不来啊？”费太宇有意无意的笑。

    鸿门宴出现过一次，再有后来者，皆会提防。

    会透支动手者对下属的信任成本。

    梁渠故作惊讶：“费真人何出此言？”

    “无事，老夫随口一说。”费太宇摆摆手，“想来鱼宗主着实高兴。”

    真操蛋。

    梁渠暗骂。

    眼前两个六境，看着伍凌虚年轻，费太宇年迈，鬼知道两人在梦境皇朝里活多久，他一个小年轻，有点什么“小动作”都能被意识到。

    “走吧。”

    “真人请。”

    通天河的主干-支流分布方式，注定了天火宗位于中枢，小宗门到天火宗要翻山越岭。

    好比无论天门宗、河神宗还是九嶷山，实际都在一品大宗漱玉阁的控制范围内。

    他们三品时，宗门河流都是漱玉川的支流。

    漱玉川真正的九大顶级支流，又比二品次顶级支流大一个维度。

    事实上。

    梁渠没去过九嶷山，二品次顶级支流也没见过，他只去过天门宗，天门宗没来得及搬迁，所在地的三品河流已经广阔到难以置信，如今见到天下九河之一，两侧直接都淹没在薄薄的水雾之中，一片朦胧，环顾四周，难以分清东南西北。

    靠近漱玉阁。

    宗门有感。

    两位五境高手飞出山头，向伍凌虚、费太宇恭敬见礼，候立一旁，确认他们没什么需要后，目送两人一鱼直至消失。

    一直飞行有小半个时辰。

    梁渠隐隐约约体会到血河的不同。

    从河流宽度上，它分不清自己有没有进入通天河主干，因为二者都是望不到边界，仅从视觉上已经难以区分。

    但它能感觉到，这里就是通天河主干。

    轰隆隆。

    越飞越远，足以震裂常人耳畔的巨响。

    淡红血烟缥缈。

    潮气扑面。

    通天河主干中央，是一个巨大的，直径超过三十里的巨洞每秒钟，万万吨血水投没进去，消失无踪，仅仅是靠近，梁渠有种飞不稳的错觉，好似传说中的弱水。

    伍凌虚、费太宇绕开巨洞。

    “这是哪？”梁渠鳍指。

    伍凌虚斜瞥一眼。

    “龙王窟。”

    “龙王窟？”

    梁渠思忖这个名字。

    “天火宗内自有藏经阁，鱼长老入宗后，视表现，会逐步放开权限浏览，到时一观便知。”

    见二人没有兴趣解释，梁渠保持沉默。

    一路静默。

    直至真正的大离天火宗浮现眼前。

    梁渠一怔。

    那一草一木，一亭一阁，无不是早早见过，早早去过。

    云上仙岛！

    (本章完)

 第1126章 打入内部，《万胜功》原本（6k，求 

    月票，二合一）

    淡粉色的祥云缥缈，仙鹤、云鲸环游，全然是仙家气象。

    比之坐落群山之间，河畔之旁的一、二品宗门，高端万倍不止！

    “一模一样！”

    梁渠目光炯炯，紧盯亭台楼阁，确认自己不会看错。

    大离天火宗的大本营，居然与江淮上的云上仙岛别无二致，包括楼阁上的兽首，半山腰的亭台，甚至那一池塘的白荷。

    年初才租赁给老蛤蟆，赚了几十条极品宝鱼，绝不会认错。

    此情此景，若非通天河猩红诡异，画风迥异，他真以为自己回到了江淮大泽。

    阳间的仙岛池塘能卖几十条，阴间的不得几百条，百万精华？

    呸！

    现在不是想这个的时候。

    “伟力！”

    梁渠心生敬畏。

    云上仙岛的出现，无疑是梦境皇朝诞生于蜃龙遗泽之上的又一有力佐证！

    这是一个完全由两位熔炉、多个位果，集合当世伟力，共同打造的，本不存在于原本世界的强悍维度！

    昔日大离太祖野心勃勃，为实现永生不死的野心，而同有造梦之能的蜃龙相争，企图创造梦境皇朝，两败俱伤。

    目前来看，梦境皇朝的的确确成功诞生，却没有那么顺利，一样被蜃龙在自己的皇朝中，留下了不可磨灭的痕迹么？

    “天火宗建立在此，恐怕是鸠占鹊巢？”

    此行此举，颇有些像自己的爱车上出现一道划痕，怎么都修补不上，最后只能照着那道划痕，进行艺术性创造，变成一只蝴蝶遮瑕。

    蝴蝶之下，伤疤从未消失。

    “望云裁构，笼霄建宇。方镜星离，图珰月聚。”想一套做一套说一套，梁渠竖起大鱼鳍，“咱们天火宗，真是气派得很呐！”

    “哈哈哈！”费太宇笑，“鱼宗主有文采呐，我天火宗为当世唯一超品大宗，更是离神开创，自然非同凡响。”

    “是极是极，能在此有一席之地，与有荣焉，光宗耀祖！”

    “到了。”伍凌虚振袖，向下落去。

    梁渠跟随伍凌虚、费太宇落到广场之上。

    长老降临，自有宗门弟子招待迎接。

    大宗门的弟子，除去真的认谁当师父的核心，绝大多数只不过是叫作“弟子”，实则全是拿薪俸干活的牛马，和大顺朝廷里的“官员”没两样，宗门里更是会分成好几个“山头”，等同朝廷的“部门”，不同人负责不同事，各有规矩。

    好比当下，外事堂加仪典堂，等同朝廷内礼部，其中，外事堂的女弟子林锦妍携带同门快步赶到：“伍长老、费长老，舟车劳顿，我已派人备好膳食，这位大鱼是……”

    “新晋二品的河神宗，鱼宗主，今日得我们二人邀请，成为我天火宗二等长老。”费太宇介绍。

    新长老？

    低低的议论响起。

    梁渠当即感受到繁多目光落来。

    广场之上，天火宗弟子闻言侧目，目露艳羡。

    常言道，二品宗门主不及二等宗长老，二品宗门主，所得血宝不过二品，二等宗长老却是月月有一品血宝可拿。

    一步登天！

    这位名不见经传的宗门主，靠的是什么本领赢得青睐？

    外事堂林锦妍掩嘴惊讶。

    两位核心长老出去一趟，带回来一个二等长老？关键新长老居然是……一条鱼？长得如此怪异的一条鱼？

    仅仅一条鱼还好，偏偏这河神宗主下半身是蛇身，绝大部分人都对蛇有种本能上的厌恶，半鱼更是增添一分违和感。

    梁渠总觉得林锦妍的眼神很冒昧，和席紫羽他妹妹一个样。

    肤浅。

    以貌取鱼。

    殊不知青蛙王子的故事？

    想他是人的时候，龙娥英都夸他英俊。

    再之前，哪怕又黑又瘦，赵老爷家的管家还舍得出一袋精米呢！

    林锦妍恭敬作揖：“外事堂二等弟子林锦妍见过二等长老，不知长老如何称呼？弟子好张贴告示，告知宗门弟子。”

    “叫我鱼长老就行。”

    “遵命，鱼长老。”林锦妍欠身。

    “老费，剩下来的交给你，我先回去了。”

    “也好。”

    伍凌虚撂下一句话，转身离去，广场上除去弟子之外，只留费太宇一人。

    “林锦妍，鱼长老来我天火宗，享二等长老待遇，去安排吧。”

    “是，请鱼长老一刻钟后再到洞府去。”

    “鱼长老，这一刻钟，我带你逛一逛我天火宗？”

    梁渠后退躬身：“初来乍到，诸多不解，有劳费长老。”

    一人一鱼走入山间，来到池塘瀑布之下。

    费太宇抓一把鱼食，喂给池塘里的锦鲤：“鱼长老经历特殊，又来血河界没有多久，难免有所防范，这实属正常。不过，我得提醒鱼长老，你我并非敌人。”

    “敌人？”梁渠惊诧，“费长老误会，我从未如此想过啊。”

    “哈哈哈。”费太宇食指轻点梁渠，忍俊不禁，“鱼长老啊鱼长老，你还是没有反应过来，你已经死了，往事烟消云散，不论你那交好的朝廷好友，还是人世间的种种，都已经见不到了。”

    见不到？

    那可不一定。

    前天刚见过自己夫人。

    梁渠心里反驳，嘴上诚恳：“请费兄指教。”

    费太宇撒鱼食：“都是六境，早晚明悟而已，谈不上指教，直白些，你就是一个降临此世，全新的婴儿，只不过，你和别人不同之处在于，你觉醒了宿慧而已。”

    池塘内的锦鲤张开鱼吻，大口大口地吞吸。

    “好比北大漠，生于草原上的人，他们会忠于大君，生于十万大山的人，他们会忠于自己的部落首领，这是人的底色，而这底色是成长中，人为了抱团而自然形成的。

    你因为觉醒宿慧，保留了底色，自然和我们格格不入，事实上，假若真的是一个误会，我们有什么作对的必要吗？”

    梁渠一愣，陷入沉思，他问：“阴间里的宗师武圣，不，五境和六境，他们生前，本身便是宗师和武圣吧？”

    “没错，假若鱼宗主没有意外，其实应该和他们一样，最后还是会成为一方宗主，只不过，在那时的你眼中，我们不会来寻你‘麻烦’而已。”

    “这是如何做到的。”梁渠难以置信。

    这里的所有人，明明都有自己的人生成长轨迹，结果其实是原来是宗师、武圣的人，死后依然会是，原来不是的人，死后不会是？

    等等。

    梁渠想起自己的便宜徒弟，依靠自家的功法，修行大半年都没有起色，甚至是梁渠帮忙改良之后，每天都说自己有进步，结果是到现在还没有一境。

    “宿命。”

    “宿命？”

    生前没有宿命，死后反而有宿命？

    梁渠没有得到更多答案。

    林锦妍已经带着弟子们往池塘来。

    “点到为止，有些事情，说多反而不美。”费太宇起身，“这些秘闻，藏经阁里都有记载，鱼长老有心，便努力提升权限，自己去寻吧。”

    “多谢费长老提点！”梁渠拱鳍道谢。

    “鱼长老，请您跟我来。”林锦妍见费长老离开，带人上前，侧身引路。

    林木葱葱，红盛开。

    梁渠跟在林锦妍身后，陷入沉思。

    “并非敌人……”

    有几分道理，梁渠发现知道的太多，有时会影响自己的判断，即知见障。

    现在困惑虽然越来越多，但有几个点基本确定。

    血河界里的五境、六境，其实生前就是高手，血河界一直在吸收阳间力量、壮大自身，它像一只蜱虫，脱离现实这头大水牛，本身并没有办法独立运转。

    在这个大前提下，一个即便知晓真相也“回不到阳间”，且识时务的六境大能，无疑是十分宝贵的，并不是喊打喊杀的敌人，而是可以团结的对象！

    只不过，梁渠这个对象有些超出认知。

    阳间的时候，他能人猿切换。

    阴间的时候，鱼猿切换好似不足为奇，大家习以为常，但他能在阴阳两界自由进出！

    梁渠心底忍不住高呼一句黑帝牛逼。

    更要谢谢蛟龙，不是蛟龙把他逼至绝境，真不一定能发现如此惊天秘闻。

    自己不来阴间逛这么一遭，说不得和蛟龙一样蒙在鼓里。

    不过……

    蛟龙所作所为，真的是无用功么？

    梁渠觉得蛟龙有枭雄心性，天生方肛。

    “鱼长老，咱们到了，不知您是习惯睡床还是池塘，我们都为您准备了。”

    “……”

    怪贴心。

    没有回答自己喜欢睡哪，梁渠环顾一圈。

    所在的洞府像个小洞天，中间挖一个天井，采光很好，位于仙岛半山腰，风景秀丽，能俯瞰整条通天河。

    嗯。

    江景房。

    天火宗内，六境大能并没有泛滥到需要竞争优质住房的时候。

    “为避免打扰长老修行无论一日三餐亦或其它杂活，除非长老拉动铜铃，呼唤弟子，否则不会有弟子主动前来，相应的，只要长老拉动铜铃，凡是能做到的要求，弟子们会竭力去做，此外，鱼长老的身份牌已经制备完成，凭此令牌，可以进入藏经阁……”

    林锦妍絮絮叨叨一大堆，梁渠就听清楚最后一句。

    “藏经阁在哪？”

    “第二座山峰之上那座金顶宝塔……”

    歘。

    洞府之中空空如也。

    “倒是个急性子。”林锦妍想。

    江风浩浩。

    伏若安从静室中出来，长舒一口气。

    那日见过河神宗宗主后，她便寝食难安，心神不宁，生怕血河界和幽冥界，再掀起一场人鬼大战，血流成河，生灵涂炭，知晓师父出发河神宗处理“鱼鬼”后，伏若安方才松一口气。

    听说师父今天回来，她打算去问一问情况。

    歘。

    天际黑影一闪。

    伏若安目光何等敏锐，她僵在原地，瞳孔放大，难以置信地凝望天空。

    鱼！

    那条怪鱼？

    它怎么会在天火宗！？

    林锦妍立在伏若安身后开口：“贺喜师姐出关，费长老寻您去一趟。”

    伏若安浑身一颤。

    ……

    藏经阁内笼罩金光，每一层都有半透明的金光薄膜阻挡，没有相应令牌权限，无权进入。

    梁渠出示令牌，钻入天火藏经阁。

    知识就是力量！

    凭借它二等长老的权限，能阅览到五楼往下，所有二等机密文件，六楼往下，所有功法武学。

    “一品宗门宗主同门下弟子**，什么狗屁东西？”

    “**宗长老同儿媳**……”

    一份份翻过去。

    这些东西与其说是文书档案，不如说是各大宗门内部矛盾和把柄，一堆八卦，它关心这个吗？里面压根没有它想要的，关于位果的去向，关于龙王窟，关于这个世界的真相！

    “二等权限远远不够！得一等，甚至核心长老！”

    藏经阁一共有七层，上面还有两层。

    待遇是待遇，职权是职权。

    初来天火宗，职权不会高。

    “天火宗暂时还是信不过我……”

    权限提升何其困难，凭六境寿命，蹉跎上百年实属正常，梁渠感到烦躁，遍览一圈书架。

    “《幽冥界》？咦？这本……”

    书架上抽出。

    字迹是血河界的字，但上面都附有宗师意志，沟通即可理解。

    “幽冥入侵……”

    梁渠越往下看越吃惊。

    幽冥界。

    水是青绿，人吃稻谷……

    特么的，这幽冥界，确定说的不是阳间？

    “鬼把自己当人，说人是鬼？”

    倒反天罡！

    “合计血河界是这么看阳间的？所有人都是这么理解的？等等……人间和阴间打过？”梁渠意识到一个重要问题，可很快又推翻自己的想法。

    不一定。

    “鬼”都能倒反天罡说自己是人，这样改变认知，那编造一段不存在的故事，以此来辅助认知，不是不可能。

    继续往下。

    “人族大能创轮回印……人无轮回印，一如鬼无影。”

    刹那间，灵光贯穿脑海。

    梁渠猛然明白自己是怎么被发现的了。

    环游三圈。

    “所以，当年大离太祖创造地府，对地府有百分百掌控权，自行设置了一套从阳间到阴间的轮回体系。

    阳间的人死之后，只要经过轮回体系的人，都会被打上轮回印记，失去记忆，从而在某种既定的宿命下，重新成长。

    我和简中义是偷渡过来，所以天生有记忆，没有印记，甚至保全大半实力，最后被那个上使意外发现，轮回体系能截留本人的力量？

    难怪我在阳间，很少看到‘鬼’，‘鬼’都被阴间收容了。”

    宗师以上死亡之后，会化身“残余”，失去记忆而拥有本能，能够使用神通，变成一种非常古怪的东西，往往需要专人处理。

    这一点也是梁渠在初次对付鬼母教支脉后知道的。

    然而，梁渠修行至今，从来没碰到过所谓的“诡异”，他还觉得是朝廷钦天监处理的好呢，全给超度，干干净净。

    “武圣浑身都是宝，实际很难投胎到地府，不是制成仪轨就是天坛之流，朝廷的神通令，让宗师利用率也变高，都能达到截留的效果吧？”

    梦境皇朝，伴随阳间武道实力和技术的不断发展，残余利用率的提高，本身是处于一种萎缩状态！

    假若所有宗师、所有武圣，“残余”全部被充分利用到，不攻自破。

    除去所谓“宿命”之外，梁渠没有发现血河界除去血宝之外，有其他什么天材地宝，这个世界很难自产强者，梦境皇朝会强制进入“末法时代”。

    终究是个人造的“半成品”，有致命缺陷。

    藏经阁内。

    梁渠疯狂汲取知识触类旁通，尽可能地拼凑出真相一角。

    天火宗一角。

    “师父，徒儿今天看到了那条怪鱼！”伏若安跪倒在伍凌虚面前，慌慌张张。

    “正好，今天为师同你说这件事。”伍凌虚食指扣桌，“那怪鱼已成了我宗长老，你莫要再出去胡乱说话。”

    “可是……”

    “没有可是，它没有轮回印，是因为它是特殊的。”

    “特殊的？”

    “听说过天生天养吗？”

    “知道，名川大山，似乎会诞生自己的生灵。”

    “它是从无到有，无父无母，所以没有轮回印记，不必惊慌，且它的存在，对我们有大用。”

    伏若安愣住：“是这样？”

    “是这样。”

    伏若安松一口气：“弟子知晓。”

    “下去吧。”

    “是。”

    云雾缥缈。

    “天生天养……”

    伏若安走到门口，喃喃自语。

    有什么用？

    梁渠虽然没有被限制鱼身自由，却不好在培养“信任”的关键时刻马上离开，吃过一次信息差的亏，初入天火宗，他不着急立功，提升自己等级，跟娥英告个假，让她再拖延一下师父和许氏，自己一直泡在藏经阁。

    不仅仅看记录，更是看武学。

    昔日高手未来基本被限制，可脑子没有，血河界内的功法和武学没有停止发展，甚至因为个人寿命的延长，厉害的大师能创造出更多底蕴财富。

    两方世界触类旁通，好处极大！

    秋风渐凉。

    血河漫涨。

    “难怪天火宗对我的变化毫不惊奇，没有血肉，完全丢掉了形体限制。”梁渠翻看手中的《人龙变》，和龙人族的《惊龙变》异曲同工，他准备抄录到脑子里，带给龙人族。

    这是血河界独有的武学。

    阳间有血肉限制，没办法把大高个塞进一个球里，也没办法把一个三丈高的巨猿，变成一个一米多的小人，把百丈的海坊主变成真御姐。

    但是阴间的“鬼”可以，血肉苦无，灵魂飞升，他们想变多大就变多大，这种变成其它走兽的武学，甚至是许多宗门内的一个大分类。

    估计当初天火宗以为梁渠天赋异禀，来阴间两个月自己适应性强，无师自通，创造出了形体变化之法。

    “这么说来，我岂不是能变成人？”

    梁渠心情激动。

    鱼身有太多不便，还是得变成人。

    一念至此，他立马找到好几本，专门指导妖兽怎么变成人的。

    抱着厚厚一迭武学奥义准备出去，途经某个角落。

    梁渠脚步一顿。

    他蹲下来，看不懂书籍上的名字，很古老的一种字体。

    偏偏给人一种熟悉感，似乎在哪见过。

    伸手一摸。

    《万胜》两个大字跃入识海。

    梁渠瞳孔猛地放大。

    “靠，《万胜功》！”

    居然是这门传奇功法！？

    迄今为之，梁渠共修行两门功法，一门《万胜抱元》，一门《降龙伏虎金刚功》。

    两门功法，两个传功人，都改变了他的一生。

    伴随境界增长，和梦白火的顿悟，这两门功法更改繁多，已经彻底契合梁渠。

    其中，《万胜抱元》传承自师父杨东雄。

    传功时的话语历历在目。

    “万胜抱元，正是在煌武帝的《万胜功》基础上所创作出来的功法。

    真正的《万胜功》早已失传，如今留下来的仅有《百战功》，然天下何其之大，人过留影，雁过留声，早有楼观台道主葛建泰推陈出新，以《百战功》为基础，逆推《万胜功》，得数分万胜风采，取名《小万胜功》。

    其又将之与道门功法《抱丹功》结合，开创了这门《万胜抱元》！”

    大顺之前是为大乾，大乾之前为大煌。

    大煌之前的之前，为大离！

    公认早已失传，断绝传承的功法，再现人间！

    哗哗哗。

    书页翻动。

    “真是意料之外，情理之中。”

    梁渠摩挲纸张。

    几千年前的东西，阳间寻找何其困难，早早丢失在历史的尘埃之中，偏偏自己来到阴间，来到大离天火宗！

    命中该有。

    如此看来，自己似乎能在这里找到很多宗门，王朝失传的孤本？

    大顺藏经阁，拼凑出一本，是给一个大功吧？

    藏经宫内缺失的残本成千上万……

    有没有一种快速刷大功的可能？

    梁渠嘴角上扬，合上《万胜功》，塞入怀中。

    “这份礼物送给师父，他一定很高兴。”

    走出藏经阁。

    “鱼长老，鱼长老！”

    “什么事？”

    林锦妍门外等候已久：“宗门外来了位河神宗的说自己姓沈，河神宗已经搬迁到九嶷川上，想请您回去主持大局。”

    “知道了，你让他等我一下。”

    出宗的机会来了。

    (本章完)

 第1127章 预支薪俸，南疆告急（7k6，求月票 

    ，三合一）

    “想去便去，鱼长老既是我天火宗的二等长老，亦是二品河神宗门主，两者从来不是非此即彼的关系，宗门搬迁之大事，于情于理，都应回去一趟，鱼长老休沐去吧。”

    “多谢费长老！话虽如此，可是，没有大宗，哪来小宗，没有离神创世，哪来我等再续，适才入宗不足一月，总不好不告而别，能来告知于费长老，得宗门首肯，自然最好。”

    “哈哈哈，好好好，去吧去吧，此事我已知晓，鱼长老自己，怕也对宗门新址好奇的很。”

    “回来给费长老带些我河神宗特产，蜜味的彼岸。”

    有些事，可以做，可以不做。

    做有做的好处，不做有不做的影响。

    做了不能一步登天，不能亨通无阻。

    不做，许多时候办事偏偏就缺这一分印象分。

    核心长老费太宇这边走完人情流程，梁渠让来寻他的沈仲良先回去，自己再去天火宗度支司。

    度支司，此地等同于朝廷户部，负责天火宗血宝统筹。

    “支俸，八、九两月的，一块支给我。”

    “鱼长老……”弟子满脸为难，“您是八月中旬来的天火宗，九月又走一半，这，账目上没有俸禄可以支用啊……”

    “人是活的，规矩是死的……”梁渠环顾左右，鱼鳍敲敲桌面，“你虽是二等弟子，可我听说，你有个在一品宗门漱玉阁的亲妹妹？”

    弟子惊讶，压低声音：“您怎么知道？”

    “世上无难事，只怕有心人。这样，我做主，把你妹妹挂靠到本长老的名下！来天火宗。四等弟子开始做事！万事开头难，这门槛一跨进来，你这当哥哥的，不就方便了么？”

    度支司二等弟子眸光一亮。

    天火宗每个长老麾下都有相应的弟子名额，无奈新长老不常有，鱼长老适才入宗，鳍头名额正宽裕。

    “鱼长老此话当真？”

    “咳，我可什么都没说，正好麾下缺人，心想用谁不是用？”梁渠鱼鳍有意无意地拍一拍案上账本，“这样，你让你妹妹抓紧时间，退出漱玉阁，去下辖的二品河神宗，正好我回宗，等我回去，考察考察，要是觉得你妹妹不错，有本事，便以同宗为由，一块带进来，你看，怎么样？”

    二等弟子正经神色，舔墨书写。

    “鱼长老，您为二等长老，每月俸禄当为三枚一品血宝，现在支取，两月，合计六枚。此外，您此行出远门，虽是自己宗，却是天火直辖的二品大宗，理当算公差，有补贴……”

    “没错。”

    “您稍等。”

    登记、入账、取用、出库。

    “哗啦哗啦。”

    梁渠站在天火宗门口，掂一掂兜里多出七枚色泽艳丽的一品血宝，碰撞出响，清脆动人。

    人只要有本事，哪里不能发光发热？

    天火宗需要他这样的鱼才。

    落入到通天河主干。

    梁渠再次来到河上经过的龙王窟，不可避免地顿住脚步。

    水溅到脸上。

    震耳欲聋。

    直径三十里，每时每刻，每分每秒，千万吨血水消失无踪，掉入这个漆黑大洞，碰撞间，血水变成血雾，致使龙王窟周围总有散不开的潮湿雾气。

    藏经阁内对龙王窟没有一个准确的说法，只只鳞片爪的神话故事，说是当初血河界和幽冥界大战，碰撞出的世界缺口，掉进去会落到无尽虚空中，孤独而死。

    环绕龙王窟一圈。

    每每靠近，梁渠就像进入到了“滚水坝”，全身上下的着力点都在消失，给人一种自由落体的不安，下意识想要恐慌离开。

    即便武圣凭虚而行，不需要空气，不需要流水，无需任何支持，便能凭空飞行，靠近龙王窟一样如此。

    当初伍凌虚和费太宇带梁渠到天火宗，便是故意绕开龙王窟。

    “昆仑之北有水，其力不能胜芥……”

    羽不能浮，鸟不能飞。

    因为这种特性，导致水雾都是在洞窟周围形成“环形”，而不是正上方积聚。

    与其说世界的缺口，不如说世界的痔疮。

    真难受。

    龙王窟，妙就妙在这个名字上。

    没有不偷腥的猫，没有不爱钻龙王洞捞宝贝的猴子。

    龙王二字，让梁渠抓耳挠腮，十分好奇里面到底有什么。

    但凡叫个黑洞洞、蚂蚁窝，他都不会那么难受，那么有探究欲。

    仔细观察周遭环境，有“极光”流淌，扭曲向龙王窟。

    为黑帝垂目，梁渠化身【鱼妇】有三个月，阴阳两界常常往来，凡是有这种“极光”的地方，它都能自由进出，可以说，有极光，不怕出不来，仅仅会有“死档”的风险。

    “会不会有人暗中观察我？”

    梁渠警惕。

    观测方式不仅仅是当面视奸一种，大顺都能千里传音。

    天火宗的武道发展不一定有大顺好，架不住整个世界都是人家创造的，是“权限狗”，谁知道有没有全图视野。

    有且能暴露些不重要的东西。

    “费太宇和伍凌虚能放我出来，估计不怕我探索，只是不一定放弃观察，不到万一，尽量不要暴露穿梭之能……”

    控制【涡流】，化成一根水绳捆在身上，梁渠试探着用其他方法靠近龙王窟。

    顺着水流，靠近洞窟十里，浮力飞速下降，同时还有梁渠对水绳的控制度，涡流水绳溃散不稳，吓得他赶紧回来。

    没用。

    往里面丢水龙枪。

    也没用。

    用尽各种办法，各种手段，统统没用。

    始终无法靠近大洞中央。

    “所以，费太宇他们是断定我进不去？”

    堂堂未来水神，地府都能来，哪里不能去？

    梁渠震怒。

    他不信自己会被区区一个大洞难住！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】

    【水泽精华：8431】

    【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹：五层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，水龙枪，潜行，涡流水道，化灵，涡刃，涡甲，紊流，水桩，血雨，血河】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（无水兽）】

    【河流统治度：0.4（眷顾度：27.278）】

    等等……

    目光猛地移到光华末尾。

    一个从未使用过的天赋技能，牢牢勾住目光。

    【水桩】！

    【水桩：立下桩基，托举重物。】

    【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】

    梁渠清楚记得，娥英说老龙君曾经有建设过一个浮岛，足足一百二十多万亩，比前世“狮城”更大，连功能都类似，是个港口岛，生意繁华，主供江獭、河狸等半水生物生存，浮岛底下没有任何支撑，偏偏不沉，后来伴随老龙君的消失，浮岛被蛟龙和龙人的交战余波打崩。

    【水桩】天赋与之极为相似，昔日同【血雨】一块出现，是彻底变为水猿大圣时，唯一一次，同时领悟两个天赋!

    区别在于，这个天赋属于建设类，【紊流】，抽水马桶的升级版，这招尚且能在水下对付臻象往下，和用来制造气泡水，【水桩】梁渠从来没有使用过，导致存在感向来不高。

    天赋太多。

    常翻常新。

    意外之喜。

    “试试！”

    梁渠心潮澎湃，念头一动，身前血水旋转，凝成漩涡。

    伴随漩涡的塑造，隐隐约约有什么东西在其中诞生，像一根钉子一样，牢牢钉入地表，其后巩固成桩。

    哗。

    漩涡溃散。

    伸鳍去摸，空空如也。

    然而在桩头之上，一股强悍的托举力出现，梁渠用力抽了两尾巴，才将这股无形的托举力打散。

    有点东西！

    【水桩】同【涡流水道】一样神奇！

    梁渠即刻控制【水桩】，使其从短桩变长桩，飞速延伸到龙王窟之上，像房子架一根横梁，甲板搭一块跳板，其后往这个桩头上丢一块石头。

    金目死死盯住。

    “砰！”

    一声闷响。

    石头正落龙王窟漆黑大洞上方，石头下是无尽的深渊！

    成为整个龙王窟上空，唯一存在的实体物质！

    没有坠落！

    成了！

    果然，水下没有他解决不了的事。

    梁渠立即环绕洞窟，制造更多【水桩】。

    一根根突刺出去，交叉层迭，变成螺旋楼梯一样的构造，不断往龙王窟下延伸。

    直至到第一百根，一刻钟后。

    落到桩头上的石子一晃。

    嗯？

    梁渠敏锐觉察到了这一幕，停止鳍头工作。

    啪！

    细微的脆响。

    石头跟水流一样，坠入虚空，消失无踪。

    “只能坚持一刻钟？”

    梁渠大惊，他再抛一颗石子，意外发现，剩下来的【水桩】，全以他刚刚的建造速度，一个接一个，不断消失。

    “才一刻钟……”

    一刻钟能干什么？

    完全不够用，稍微出点差池，便会万劫不复，进得去，出不来。

    “难不成要把天赋变成神通？”

    【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】

    天赋技能和天赋神通，二者之间是质的变化。

    女娲补天，擎天柱都够用，龙王窟自诩世界缺口，专业对口。

    长气梁渠也有，两缕赤气，一缕乙木，后者虽说要留给老乌龟，前者两份绰绰有余。

    唯一问题。

    【水泽精华：8431】

    水泽精华不够！

    一条灵鱼=一万精华+一缕长气。

    鲛人泪的精华早让填入到融合度里，鼎中单单剩余八千多。

    “得回一趟现世，刚好有龙人族的莲子。”

    目睹龙王窟，梁渠意识到当下探索时机和条件不成熟。

    “罢。”

    有了办法，等同有了为之努力的明确方向。

    好饭不怕晚。

    梁渠有直觉，龙王窟里藏着一个大秘密，兴许很多东西，都能在里面得到答案。

    ……

    河神宗。

    九嶷川正式更名涡水，环绕宗门大山，山脚下，彼岸海连绵徜徉。

    从七品到二品，再到搬迁，短短三个月，河神宗恐怕是史上升迁最快宗门。

    “宗主大鱼，看看我们为您打造的府衙，一口活水池，从山上流到山下，从山下一路汇入涡水之中。”

    “不错。”

    “您看看这，咱们的习武堂！”

    “还行。”

    “这里这里，每年会筛选优秀弟子。”

    “再接再厉！”梁渠对沈仲良竖起大拇指，“咱们宗门的血宝呢？放在哪里。”

    “都在宝库里，当下皆是草创，不知度支司的司长，宗主大鱼打算让何人担任？”

    “就你吧。”

    “我！？”沈仲良浑身颤抖，噗通一声跪倒在地，“定不负宗主大鱼栽培！属下一定肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”

    四品宗门主到二品长老，到二品长老，长老里的度支司司长。

    职级含权量劲增、猛增、狂增！

    “行了。”梁渠对宗门运营压根不上心，“少说漂亮话，多干实事，几件事，你听一听。”

    “您说。”

    “最近宗门里可能会来一个女弟子，从漱玉阁里退出来的，来了你告诉我。”

    “明白。”

    “把库里的三品血宝给我，再拿几个五六品的，顺便把小羽喊过来。”梁渠本来想要二品，转念一想，老是全要，不留丝毫交税余地，容易引起怀疑，不如最后一次性带走。

    “是！”

    沈仲良升官发财，头打鸡血，亲自跑腿，效率奇高。

    少顷。

    “老师，您找我？”席紫羽兴冲冲跑过来，“有什么好事？”

    “修行怎么样？”

    “哎，老师，我可能没有天赋，还没到一境。”席紫羽耷拉下精气神。

    “诺。”梁渠丢出一枚暗红圆石，“吃了它。”

    “这是……”席紫羽接过圆石，

    “六品血宝，试一试，有没有用，就在我这里用。”

    “是，老师万岁！”席紫羽大喜过望，立马往门外去。

    梁渠叫住：“你去哪？说了在我这里用。”

    “我得找石臼啊。”席紫羽挠挠脑袋。

    “差点忘了。”梁渠鱼鳍一挥，罡风飞出，精准落到席紫羽手中，将血宝击成粉末，没有吹飞一丝。

    “老师牛皮！”

    “行了，快吃你的。”

    不再废话，席紫羽盘坐蒲团，空口吞服血宝粉末，开始修行。

    傍晚。

    天际血红，暗沉沉。

    “不对，有长进！”

    梁渠觉察到席紫羽的身体状况，凭他的境界，兴许比席紫羽本人更了解他自己。

    费太宇的宿命之说并不完全正确。

    席紫羽自我修行确实缓慢，可在高品质血宝之下，是能修行的！

    费太宇骗他？

    “也不对，这种谎言就像我对小羽的实验一样，很容易被戳穿，那所谓的宿命是什么？莫非是吸收率？”

    思索间。

    席紫羽睁开眼，因服用血宝而导致面容泛红，醉酒一般。

    “怎么样？”梁渠问。

    “神清气爽！”

    “以后每七天去度支司领一枚七品血宝，每月一枚六品血宝，好好修行。”

    “是！”

    席紫玉美滋滋，前不久他还为税收发愁，转眼间，自己能吃上血宝了，什么叫时来运转，人生际遇？

    “去吧。”

    “得嘞，老师好生休息，弟子先走，咱们老百姓今个真高兴……”

    席紫羽乐呵乐呵往门口去，哼唱着从梁渠这里学来的半首小曲，正要离开，推门时又被梁渠叫住。

    “等等，你是不是要结婚来着？”

    “本来是的。”

    “本来？”

    “我爷爷原本已经谈好了，十月就成。”席紫羽不无落寞，“没找到和师娘一样漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的，是隔壁村一个胸大漂亮的。

    人是矮了点，我觉得还行，听说干活勤快，家里家务什么都干，可河神宗要搬，对面嫌弃嫁得太远，事就吹了，彩礼都没退，十斤晒干的彼岸啊！我们村原来出八斤都算高的，这黑了心的蛆！”

    梁渠：“……”

    槽点太多，一下不知道从何说起。

    漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆。

    你小子野心不小。

    “行了行了，忙你的去吧。”

    “得令！咱们老百姓今个真高兴……”

    府宅内恢复安静。

    夜晚，冷光朦胧。

    “宿命，血宝……”梁渠拿起一枚血宝，对准冷光，“这到底是个什么东西？”

    血河界缺少天材地宝，偏偏有血宝这类特产，且梁渠吃的越多，对现实干预越容易，很难不好奇它的诞生过程。

    那种服用下去，浑身泡温泉一样的舒畅感做不得假。

    “先回去一趟。”

    三月不见，许氏已经关切起梁渠行踪，想见一面，凌旋那边的暗桩亦然，好不容易启动一下，结果就真是启动一下，然后继续趴窝一个月，阿威那边说人快急疯了，龙娥英首尾难顾，对付一时尚可，当下难以应付。

    排出新收获的七枚一品血宝。

    大丰收！

    距离血宝收集，引出旱魃位果，卓有成效。

    现在只要按部就班的苟住，至明年开春，起码能有十八枚一品血宝入账。

    距离快速引出旱魃位果的恐怖需求，或许十八枚一品血宝仅是杯水车薪，可路在脚下，事情总要人去做，做，不一定成，不做，一定不成。不拿起筷子，永远吃不饱饭。

    “慢慢来，慢慢来。”

    嘀咕一句。

    梁渠把血宝全部揣到怀里。

    且看有几枚能带回阳间。

    “哗。”

    梁宅。

    “长老！”龙炳麟起身。

    “没事，你坐。”

    梁渠被天火宗拖延一个月，宅子里只剩下看守的龙炳麟。

    低头，五枚一品血宝，落下两枚。

    阳间的血宝数目来到一超七强，阴间没吃的则是三枚一品。

    十分之三的不合格率，还好，起码比三分之一强，超出预期。

    将血宝堆在一块藏好。

    返回阴间，梁渠快刀斩乱麻，一口气把三枚一品血宝全部吞下。

    轰！

    猩红气焰升腾，高炉炼钢，何止是泡温泉，简直是泡钢水，那叫一个刺激。

    “嚯，够劲！”

    长舒一口热气。

    比三品血宝强得多，浑身燥热，鱼骨蛇骨炒豆子般劈啪作响。

    足足一刻钟，热流方才褪去，灵魂再度坚实三分。

    “呼。”

    伸出鱼鳍。

    消化完。

    整条鱼的颜色深一个度更加霸气威武。

    来不及沉醉其中。

    北上！

    处理暗桩！

    两手抓，两手硬。

    血宝是一个办法，暗桩是另一个办法，天火宗内被迫逗留一月，外面全是热锅上的蚂蚁，再拖，真担心凌旋会爆。

    ……

    黑色细线幽幽浮动，错综复杂如繁茂水藻。

    鱼鳍拉扯，编织一样绕开暗桩核心，悄无声息地完成“错接”，使其失去作用。

    风雪交加，蓝湖的九月开始泛凉。

    大雪山里一口气待满十天，不吃不喝不睡，认真处理。

    吞吃完一品血宝，梁渠对现实干预更轻松，不用像原来憋劲一样，效率更上一层楼。

    借用第三神通，他处理“灾气”的经验越来越丰富，坚持得越来越久，已经基本弄明白了梳理方法，和一点点伪装技巧，再有一个月，他也能成为和简中义一样的“一级电工”！

    “呼，今天暂时到这里，应该够应付凌旋，歇一歇，得抓紧回去见见咱娘。”

    “今天很厉害呢。”龙娥英夸赞。

    “嘿嘿，一直很厉害好吧，走，去和凌旋告假！”

    又告假。

    凌旋很累。

    不愧渔夫老婆。

    三天打渔两天晒网。

    上回干了两天，歇一个月，这回干了十天，不会歇半年吧？

    好怀念简中义在的日子……

    没人追杀的时候，简中义老老实实，起码不用大家求着催，到处跑。

    兴义侯的夫人，梁渠的老婆，龙娥英要走，他们能拦还是怎么？

    “行，龙夫人记得……早些回来。”

    “会的。”

    “走了走了。”梁渠浮在凌旋头顶，挥鳍催促。

    前后流程非常之快，也必须快，不得不快，天火宗不会一直给假，他得在有限的时间内，兼顾两方平衡。

    回到平阳，龙娥英回去摘莲子。

    无论宝鱼还是莲子，死亡后，水泽精华都会快速流失，必须吃新鲜的。

    安抚过凌旋，还得安抚朝廷和亲人。

    利用血煞神通，重迭控制尸体，瞒天过海。

    第一天，梁渠先拜访陈叔试探，毫无波澜，在陈叔家吃了一顿饭，简单两个小炒，问了问顺子在武堂的情况，陈庆江压根没看出来梁渠的异常，还让梁渠常来，现在吃肉管够。

    第二天是河泊所。

    河泊所内一派繁忙。

    居然没人关注他这个失联人员。

    梁渠好奇，到二楼拍拍柯文彬肩膀：“怎么了，衙门里忙成这样？”

    “呦，大忙人回来了？”柯文彬看见梁渠，抬头调侃一句，其后继续埋头苦干，连六月成婚梁渠没去都没说话抱怨，“还不是六月事情，蛟龙强行闯阵，灭了白猿，全天下的武圣都动了。

    南北好不容易寻到机会发难，北方有张龙象坐镇，现在稍微安定，南疆那边情况不太好，当时晚了一步，有武圣受伤，后来一直劣势，朝廷要我们河泊所派人支援，统筹名单呢。”

    “我们？”梁渠惊讶“淮东河泊所？”

    “是啊。”柯文彬愁眉不展，“缉妖司、三法司他们都成宗师了，平阳府实力暴涨，有了余量，可怜我才结婚不到三个月，马上要跟着南下了。”

    梁渠沉默。

    “死了……很多人？”

    “很多很多。”柯文彬想到白猿是梁渠好兄弟，穿一条裤子，兴许觉得自己有责任，抽出一份册页，“上个月朝廷发来的军情战报，你要看看吗？”

    拿住册页，梁渠站立半天。

    没有打开。

    他重塞回去。

    “还是不看了。”

    “哈，不关你事的，蛟龙的锅。”柯文彬拍拍梁渠肩膀，把册页塞回去，“支援名单明天就下来，不知道会有谁。”

    “有谁没谁，加我一个。”

    “你？”柯文彬惊讶，他挠挠鬓角，“你很忙的吧？”

    白猿身死，对朝廷大局有重大破坏，淮江上还有个鲸皇四处游荡，为此梁渠甚至连自己婚礼都没去，柯文彬没觉得是什么借口，又不是出不起份子的人，真觉得梁渠有事情。

    梁渠念到暗桩、梦境皇朝、蛟龙、天火宗、旱魃……

    太多太多事扛着。

    乃至现如今的自己。

    没有血煞，仍躺在冰床上。

    半死不活。

    当初师父同他说，不要怕，天塌下来有个高的顶。

    什么时间起自己成了那个高个？

    “很忙。”梁渠捏捏眉心，“但还能抽出点时间。”

    “害，说了不干你事。”看了看梁渠没有反应，柯文彬不再多话，点点头，“行，我待会跟苏巡抚说，南疆肯定欢迎你。”

    带着不知名的思绪走出河泊所。

    梁渠面朝太阳，深深吸一口气。

    “继续！”

    第三天。

    阳光正好，流水潺潺。

    支个【藤兵】院子里晒太阳，把回到阳间，匆匆忙忙、慌慌张张，四处赶场的疲倦气晒个干净，蒸个利落。

    龙娥英采摘莲子回来，脱了靴子，换身衣服，梁渠准备齐全，带着自家夫人，再往平阳府城内，拜访杨东雄和许氏。

    “师父，娘！我和娥英来了！”

    “老爷夫人，九少爷和九夫人来了！”

    “听到了听到了大早上嗓门那么大，吵的，怎么那么久不来一趟，前阵子听说你在义兴镇冒了头，难得回来，不说到府城看看你师父和我？”许氏的声音在抄手游廊外响起。

    “真的有大事，我也没办法，那天临时落个脚。”

    “坐在茶铺里喝茶吃毛豆的临时落脚？”

    “咳，娘你是不是在镇上安排了耳目啊？”

    “耳目，有那个本事吗？义兴镇是你梁爷的地盘，针插不进，水泼不进的。”

    梁渠紧张又尴尬地放下礼物，当下活死人的状态，他最害怕的便是见杨东雄夫妇。

    杨东雄不仅实力强，更熟悉他，是血煞伪装，最不容易度过的一关。

    许氏实力不强，可心思比修行者更为细腻。

    万幸。

    见到梁渠，杨东雄夫妇很是高兴，逗几个笑话，特意派门房，喊上在平阳府内，有空过来的师兄师姐，安排一顿上好的饭菜，罗列杯盘，这里头，最兴奋的莫过于杨师园养的一群精怪猎犬，烹牛宰羊，个个有新鲜大骨头啃。

    全程无事。

    至少梁渠如此以为。

    夜色渐深，满地霜华。

    残留的杯底酒液，闪烁琥珀色的光。

    时候不早，梁渠以为应当告退，牵住龙娥英的手站起身来。

    “不急走。”许氏朝梁渠招手，“过来。”

    梁渠心头一跳：“娘，怎么了？”

    总不会最后关头出漏子吧？

    不应该啊，血煞控制分明很熟练，天人宗师的舅爷都看不出这是具尸体……

    “过来！”

    梁渠不得不站起身，来到许氏身边，玩笑道：“怎么了娘，莫不是我太久不来，您老生气了？”

    “师弟该罚！”徐子帅笑。

    “对！”众师兄跟上，“该罚！”

    许氏含笑，没有言语，拉着梁渠的手，把他一米九的大高个拉蹲下来，又摸着后脑勺，磕按到她的膝盖上。

    梁渠不好反抗，更难为情：“到底怎么了？”

    众人也都有疑惑。

    虽然有三个多月没见，不至于如此吧？

    大师兄几年才回来一趟。

    许氏手掌抚摸着梁渠的后脑勺，笑问：“很累吧？”

    烛火摇曳。

    厅堂内霎时安静。

    “咔嚓。”

    黑齿舔出嘴里的棒骨，顺爪拍掉小黑狗的，竖直耳朵。

    大家坐在座位上，徐子帅也不多言语，挺直腰背，认真起来。

    他们不知发生什么，也只看得烛火下一个黑色的剪影，小师弟脸侧的线条清晰干净，没有悲喜，低垂的眼盯着地面。

    灯光昏黄。

    人影憧憧。

    “也没有。”

    “咻！”

    梁渠猛吸了一下鼻涕。

    “还，还好……”

    (本章完)

 第1128章 我已经死了（8k6，三合一） 

    烛火把墙壁照成明黄，明黄摇曳，又被透进来的风压得一烁。

    桌子上的空盘、碟子被撤走，大桌换小桌，南娣取了新茶的木盒和茶具出来。

    白沫翻转。

    茶香把酒味冲散。

    梁渠坐在凳子上，双手耷住膝盖，无力垂落，透出一股沉暮的疲倦。

    “夫人。”

    “谢谢。”

    龙娥英礼貌一声，接过热茶水，端放到许氏和梁渠面前。

    许氏让南娣关上房门。

    厅堂内更显安静，呼吸可闻，零星有两只秋虫在庭院里鸣唤，情绪远不如盛夏时炽烈、昂扬。

    杨东雄问：“这么累，发生什么事了？天塌下来有个高的顶……”

    梁渠笑：“师父，您忘了，现在，您的弟子就是那高个的了。”

    杨东雄叹息：“你修行太快，也好也坏，如今我的修为帮不上大多忙，可自认有些军伍好友，朝堂之上算几分力量。”

    梁渠摇头：“朝堂上帮不到忙，说出去，不定会有反作用。”

    “帮不上忙，那就同我们说说话，看看你的眉头、眼睛，呆愣愣的，没睡饱一样，有以前的机灵劲么？”许氏摸一摸梁渠脑袋，“古人说，‘道思作颂，聊以自救兮’，你才二十五六，遇到事情，别憋在心里，能说么？”

    梁渠抬头。

    烛火下。

    许氏的眼睛透出关切，若非茶雾遮掩，真让人不由自主地想要错开视线。

    众师兄不言不语，他们坐在长椅上抱臂等待，没了圆桌，人影在光下拉长，交错、重迭，共同汇聚到梁渠脚下。

    看向龙娥英，龙娥英握紧他的手，不管什么决定，她都支持。

    喉结滚了滚，舌头舔着牙齿，仿佛要从里面舔出一根线头来。

    最后，什么也没有。

    “师父，娘……”

    舌头无力地摊平，抖了抖。

    “我已经死了。”

    眉宇向两侧耸落，梁渠垂下颈，低下头，向后靠住椅背，说完这句话，他像是卸下一副沉重的枷锁，同时，脊椎失去了支撑，不得不依赖椅子靠背。

    这……

    一句话没头没尾。

    听得众人面面相觑，满头雾水。

    “阿水，什么意思？什么什么死了？”

    “谁死了？”

    “昏了头？”

    许氏抬手去摸额头，又摸摸自己的。

    “……”

    控一具尸体送礼装作无事，吃一顿尝不出滋味的饭报个平安。

    骗来骗去，骗得心累，骗得内疚。

    亲恩深重，安忍相欺？

    梁渠头一回觉得开口说话那么疲惫，那么沉重，他向娥英投去求助目光。

    龙娥英明白意思，拿出一枚神通令：“这枚是血煞神通令……”

    说上半句，龙娥英也不太擅长解释，事情太错综复杂。

    她索性灌输气海，使一个猩红虚影，从梁渠的尸体上脱离出来，仿佛人褪去衣物。

    成为衣物的“肉体”失去支撑，重重靠在凳子上，彻底不动，了无生气，场面透出几分诡异，直至半透明的猩红虚影钻回去，梁渠又变成那个梁渠。

    所有人惊悚起来。

    这……

    梁渠无奈摊手。

    “阿水自己不在这里，用了一个什么机关人偶？”陆刚没法完善自己的逻辑和认知，尽量从自身经验出发，试图说服内心。

    “我在这里，这是我的尸体。”

    梁渠抓抓头发，抓得凌乱，像是他的思路，怎么都理不清。

    龙娥英顺手帮他理一理鬓角。

    死寂。

    说的人乱麻，听的人同样乱麻，好似吃饭噎住，难受之余，怎么都咽不下。

    “能说详细些么？是练功出了岔子？还是别的什么事情导致？世上没有死胡同，更没有难事，总能想到办法。”陆刚冷静建议。

    “对，是不是武圣三步的问题？我听说武圣三步要收什么魂魄？阿水太心急，灵魂出了事？咱们去问问平阳山上的大师，再不行找越王，越王大师都不行，朝廷里那么多武圣呢，总有见识多的，要我说你修行够快的，欲速则不达啊。”

    “都不是。”

    最后仍是梁渠自己理清了点话头。

    “本来事情不太好说，许多事情算作要闻，倒是师父清楚不少，得追到当年大师来平阳府，哎，很老的账……”

    反复叹息，反复停顿。

    事到如今。

    伴随身死，不单单是瞒，一系列的事件，逐渐演变成骗。

    骗这个骗那个，骗这个一半，骗那个大半，骗来骗去，骗到最后，梁渠自己都有些分不清同谁说过什么，同时要瞒住所有人，等待长气，给出一个未知的答案，等的越久，坚定越少，整个人越是活在一种走钢丝的小心状态。

    “没事，不想说便不说。”许氏抱住梁渠脑袋，“要是想说，能说，那咱们慢慢说。”

    “倒不至于不能说。”梁渠笑，“现在事情都算是我在做，我在处理，自有权力拉人进来的，只不过……”

    保密自分阶段。

    梦境皇朝、旱魃位果属要闻不假，可舅爷苏龟山和杨东雄为河泊所高官，便全都清楚，彼时肃王来便说个明白，当下两件事，亦是梁渠主导。

    河泊所如今已经战前动员，一打起来，全天下都会知道。

    换言之，梁渠便是战前坐镇的大将军、大统帅。

    他有权力决定谁是心腹，谁是亲卫。

    否则，龙炳麟、龙延瑞、龙平江他们全都不该知道。

    对于师兄们，虽然话有些难听，但他们知道了帮不上什么忙，哪怕传话，也没法像龙平江兄弟一样走水道，故而梁渠从没想过拉他们进来。

    至于自己的事，更有决定权。

    “只不过什么。”陆刚问。

    梁渠看一眼师父：“师父清楚，师兄们知道了就算进来了……”

    杨东雄颔首：“你愿说便说。”

    “害，多大点事。”徐子帅按住椅背，“师父都同意，进来就进来，你师兄我天生办大事的！大不了武堂外多兼个活！给师弟你跑腿。”

    梁渠看一圈。

    俞墩、陆刚、胡奇、向长松俱没有后退，做好了准备。

    缓了缓。

    “我在和蛟龙争夺淮江水君位。”

    “不是你帮助白猿争夺么？”徐子帅问。

    “我和白猿是休戚与共的，它伤我伤，它死我死。”梁渠抱住头，“师父、师兄，不要问我是怎么做到的，为什么会这样，就像人要吃饭一样，天经地义，你们接受这件事就好，怎么理解都行。不能接受，我也只能说那么多。”

    “嗯，你说。”许氏压住所有人的困惑。

    梁渠抬起眉眼。

    “师兄，记不记得平阳府的前府主简中义？”

    “记得，犯事被抓了，让长辈以死替还了？”徐子帅摩挲下巴，“好像和大师有关系？大师是一路追杀大雪山邪僧来的平阳，看中了阿水你的根骨，传了镇派功法，结果后来，邪僧没找到，先被简中义杀死了吧？这还是简中义自己说的，他引导华珠县沙河帮，摧毁了黑水河堤坝，为了收集……”

    “灾气。”陆刚补充。

    “对，灾气。”

    梁渠点头：“就是这件事，简中义后来去蓝湖将功折罪。”

    “蓝湖？”

    “是，毒蛇七步之内，必有解药，蓝湖天高路远，纯净之地，反会孕育出大旱之物，大雪山莲宗布置下暗桩，意图引发混乱和灾难，血祭污染蓝湖，引出旱魃位果。”

    “什么是位果？”

    “位果是完整的天地权柄，同长气类似，但远比长气强悍，旱魃正是其中一种，旱魃一出，赤地万里，三年不雨，简中义利用自己的灾气特性，帮忙拆除莲宗的暗桩，阻止旱魃现世，同时进行伪装，不让莲宗发现。”

    “很危险啊。”向长松道，“万一被发现了呢？”

    “所以为了把握主动权，我要讲起另一件事，大家记不记得三王子？”

    “记得，你那条臭屁爱美的小白龙嘛，让我摸摸都不行。”徐子帅没好气，十分记仇。

    阿秋！

    小蜃龙狠狠打一个喷嚏。

    奇怪。

    总感觉有人在背后说它坏话。

    一定是奸诈狡猾的肥仔！

    “咬死你咬死你！”

    吐出一条白雾版肥鲶鱼，小蜃龙四只爪子上下揪住，拉住长须，抱住它乱捶。

    杨府，梁渠继续讲述前因后果。

    “淮江龙君二甲子必现，蜃族的老祖宗蜃龙，便是继老龙君之前的，上一代江淮之主，统领蜃族。

    蜃族，便等于如今的龙人和龙鲟族，蜃龙死亡，是因为万年之前，大离太祖想利用蜃龙的造梦之能，收纳死亡‘残余’，创造一个永生不死的梦境皇朝，故而对它动手。

    蜃龙陨落，蜃族一落千丈，几乎要消失无踪，当年我侥幸捡回来了三王子，培养之后，三王子能进入梦境中的云上仙岛，联络上了蜃龙残魂，知晓当年大离太祖并未失败。”

    “成功了？”

    除去杨东雄外，众人无不惊哗。

    “那岂不是世界上真有阴曹地府？十八重地狱？”

    “有地府，没有十八重地狱。”

    “地府什么样？”

    “乍一去不太适应，很压抑，河是红的，人不吃稻谷小麦，吃彼岸，也是红的，让人很难受，里面没有王朝，是古早的宗门制，也是九品制。”

    “吹，说得好像你去过一样。”徐子帅不信。

    “我去过。”梁渠笑，“我死了啊，死人当然要进地府。”

    好有道理！

    众人哑口无言。

    “我还在地府打下了一片天呢，现在是二品宗门河神宗门主，兼天火宗二等长老，师兄们百年之后，到阴间，记得报我的名字，一样能潇洒。”

    “去你丫的，我这辈子是要夭龙、熔炉的，能活好几千年！”

    “那就千年之后。”

    “滚滚滚。”

    几句玩笑话。

    沉闷的氛围消散许多。

    许氏轻抚梁渠后背：“怎么会变成现在这样？”

    “唉……”梁渠又忍不住叹息，今天一天叹气比一辈子都多，“淮江也有位果，水君位果，我和蛟龙只能有一个成功，不成功便成仁，蛟龙不放弃，我和它天然是死敌。

    说岔了，先说梦境皇朝，蜃龙当年给地府留了后手，是一把钥匙，外面人可以用这把钥匙，打开地府，换言之，我们完全可以把地府开在蓝湖上，利用地府的煞气和血气，主动引出旱魃，把时机掌握在我们手上。

    担心大离会和鬼母合流，故而年初肃王带来长气，增强平阳实力，清缴鬼母，关于这一点，师父身为掌故，是知道的。”

    杨东雄点头。

    河泊所高层全知道。

    只是具体为何会如此，唯有梁渠作为当事人那么清楚细节。

    “为什么非要让旱魃出世？直接阻止不好吗？”向长松问。

    “因为出世是早晚的事，堵是一个办法，可早晚会堵不住，即便没有莲宗，生死循环下，往后几百年旱魃位果一样会出来。且祸福相依，位果能升阶，旱魃如果被某个武圣炼化，再将其杀死焚烧，就能晋升为青女位果，朝廷想用它来对付南疆伪龙，一举两得。”

    众人颔首。

    “不容易吧。”胡奇道，“梦境皇朝应当没那么简单？”

    “所以是备用计划，至今还是以消除暗桩为主，而且目前来看，就算不打开地府，地府也会主动寻找出路，这个等会说。

    我晋升天人后，第三神通和悬空寺获得的仪轨，一定程度上，能达到和简中义一样的效果，再加上备用的蜃龙后手，于是，我将这件事揽在自己身上，想干掉简中义。”

    “等等，朝廷会同意？这犯法吧？”

    梁渠没有说自己和圣皇有约定。

    这种事哪怕这个时候也不能承认。

    “师兄别管这些细节，反正，我要杀他，结果，中间出了差池，简中义用他的灾气特性，把我引导到了鬼母教那，我碰上了鬼母教的自斩武圣楚王，自斩武圣，便是削去大半实力，让其它武圣无法发现的存在。”

    “再等等，鬼母教不是在江淮吗？”

    “是，但当时是在蓝湖。”

    “怎么跑那么远？”

    “我不知道。”梁渠到现在也不知道，楚王怎么会去那，去那要干什么，“反正结果如此，再之后，是白猿王，蛟龙逆流……事情你们都知道。”

    “白猿被吃……”

    “它伤我伤，它死我死”之言犹在耳畔，铮铮作响，二者几为一体。

    “嗯。”

    “那……那现在怎么办？”

    “等。”梁渠舒展一口浊气，说得越多，他的坐姿越惬意，“当年简中义溃堤为收集灾气，没有成功，我却有收获，若是有大半肉体，死不足十二时辰，便有机会逢春复生。”

    “有这种事？！”

    众人震惊。

    “死而复生，闻所未闻。”陆刚没有想当然的喜悦，他的第一反应是质疑，“你尝试过，见证过么？”

    “没有……”

    “那你怎么知道一定能行？是谁告诉你的，告诉你的人值不值得信任？会不会骗你？复生后又会不会有什么隐患？这是一条命！”陆刚接连发问。

    良久。

    梁渠舔了舔嘴唇。

    “木已成舟。”

    陆刚沉默。

    是啊。

    木已成舟。

    说这些平添担忧，除了相信和等待，别无他法。

    梁渠所有的不安，都来自这份满是未知的等待中，一切症结所在，他担心意外，他担心意外发生后，会来不及说。

    “一啄一饮，莫非前定？”胡奇沉思。

    因为简中义而死，又因简中义而活。

    “等等，白猿不是被蛟龙吃了吗？我听说海坊主报恩，拿回来一个猴头，一个头就够吗？”徐子帅问。

    “一个头肯定不够……”

    回忆起过往，梁渠放松的姿态又收缩回大半，抓抓头皮。

    血煞神通的操控与气海息息相关，已经到了本能的地步，许多微动作都能在梁渠本人的情绪反馈下做出来。

    “之前我一直在找机会对付蛟龙，暗中联络了江淮妖王和彭泽元将军，明年动手，同时还有一招大后手，我有一种毒药，只要蛟龙吞服，对上我本人便会手脚酸软无力，奈何蛟龙辟谷，寻常办法不可能让它吞下，所以……”

    众师兄沉默。

    胡奇说出答案：“它伤你伤，你有它有，所以，你把毒下在了自己的身体里？”

    “嗯。”

    “你也，早准备好了自己的尸体？”

    “是。”

    静默。

    “等等。”向长松试探问，“我没明白，尸体这东西，怎么准备？”

    梁渠咧嘴：“先‘死’一次，就有了。”

    复静。

    烛火闪烁。

    龙娥英和许氏拉住梁渠的左右手，各自揉动虎口安慰。

    杨东雄问：“你现在，既要筹备对付蛟龙，同时要处理雪山暗桩，地府内，你说你当上了二品宗门主，也不容易吧？”

    获知淮江位果有问题后。

    对付蛟龙的重要性已经直线下降，否则梁渠不会轻易说出来。

    他没有提这茬。

    “谈不上容不容易，总要去做，所以弟子最近没办法来，用血煞控制尸体，是八月才想到的事，刚想到没多久，我在地府出了点事，被两个顶尖武圣看住，去到了天火宗。

    因为不好随时离开，中间被迫逗留了一个月，前天才找机会，抽空出来，而且，不算白忙活，我知道了很多有用的东西，最关键的，大抵发现了一个折中摘旱魃位果的办法。”

    “什么办法？”

    “地府里有一种特产，名为血宝，用足够分量的血宝，或许能引出旱魃位果，而不用打开地府，弟子现在一直在收集它们。”

    静默。

    大家今晚受到了太多震撼。

    位果、地府、水君、死而复生……

    离奇得像话本故事，不，神话传说。

    小小的青蛙第一次爬出井口，睁眼看世界之广大，而这些东西，梁渠早早的接触到，更是站在漩涡中央。

    被两个顶尖武圣看住的麻烦是什么麻烦？

    多少波澜起伏。

    数百年后，这会不会是一场记载到史书上的密谈？

    杨东雄感到落寞，若不是许氏心思细腻，看出来不对，他这个当师父的，始终被小弟子蒙在鼓里，不知半分。

    梁渠反握住娥英和许氏的手，心情同忧愁的师父师兄完全不同。

    靠住椅背，脊柱伸直。

    爽啊。

    全说出来了。

    太爽了。

    虽然师兄、师父们帮不上太多忙，可就是轻松，就是惬意，一种轻装上阵的痛快感油然而生，难以言喻。

    累从来是因为孤独。

    说来说去。

    有谁真的死过一次呢？

    天地长气不过是碎片，并非万能良药，能复生狩虎，复生臻象，夭龙呢？熔炉呢？倘若真发生意外，有了今晚的预兆，大家也不会那么难受了吧？

    “娘，你怎么看出来的？”

    许氏笑：“你人是坐在这里，我偏觉得你魂在外面，有什么催你，赶你一样，以前哪有这么心神不宁，谁知道你能藏那么多事。”

    “今晚我想住府上。”

    “我让人收拾房间。”

    “师兄也一起吧。”

    “行啊。”徐子帅大大咧咧，“睡北厢房那个大通铺，跟我们说说地府的事，明天早上你和我们一块去武馆教学生吧。”

    “好，许久不去，想去看看。”

    二师兄俞墩忽然开口：“所以，师弟，你其实是天生天养的真灵吧？”

    “二师兄什么意思？”

    “龙君二甲子必现，是不是分先天和后天？”

    “是分先天和后天，蜃龙我不知道，但老龙君是先天，蛟龙如果成了，那便是后天，两甲子内，没有后天成功，先天就会诞生。”

    “二师兄的意思，师弟就是那个诞生的先天？”向长松惊呼。

    俞墩点头：“我是这么觉得的，所以师弟修行极快，几乎为历史之最，与之相同的，便是天生真灵，故而命格为长蛟过江，和蛟龙相克，只不过，兴许是这次出了什么差错，致使江淮真灵投胎变成了人的模样？”

    命格！

    众人恍然一惊。

    “是了，我怎么把这茬给忘了？”

    “所以长蛟过江，就是字面意思，不是形容阿水？”

    “应该不是吧……”

    “诶，师弟你怎么知道不是？”

    我不知道的事，你们知道是吧？

    梁渠腹诽。

    他想说不太对，又没法说哪里不对。

    “我觉得有道理，真灵不一定就知道自己是真灵啊，又不是生而知之，都是后人看前人。”

    “成功了是真灵，不成功便泯然。”

    众人三言两语，直接给梁渠定了性。

    梁渠：“……”

    “好了，都睡觉去，有事明天再说。”许氏掐断谈话，推搡着背，“自己去北厢房，我给你们准备换洗衣服。”

    夜深人静。

    丫鬟送来寝衣和热水。

    洗完澡，熄了灯。

    躺在床上，脊椎接触到床板的瞬间，骨头一下子松散开，像脱开的铰链，靠着墙角，懒洋洋的安全感填斥内心。

    众师兄望着窗纸上的冷光，闲聊二三生活。

    徐子帅讲讲武堂生活，学生八卦；陆刚说点天工院铁轨的铺设；俞墩谈些府衙内的事物。

    “阿水，再说说地府吧？”

    “没什么好讲的，风景之外，活着死了都差不多，一年两税，咱们交米，他们交……”

    “你之前为什么说就算大顺不开，大离也会动手？”

    “因为武道在发展，大顺的神通令让大离得不到灵魂补充，一旦推广开来，再没有强者下地府，他们就会成为无源之水，无根之木，日益枯萎，大离太祖又是个强野心，断然不会坐以待毙。”

    梁渠有些乏，手臂枕在脑袋后，零零索索的讲起故事，今天情绪大起大落，一下子放松下来，他很想睡一觉。

    “师弟。”陆刚开口。

    “嗯？”

    “你说要血宝引出旱魃位果，所以在收集？”

    “是啊。”

    “要收集多少？”

    “只是引出位果，一些，不引起莲宗反应的话，要很多……”

    “很多是多少？”

    “至少百枚超品。”

    “你集了多少超品？”

    “一枚……”

    “多少？”

    死寂。

    众人完全没想到数字会如此夸张。

    “这怎么收集？”向长松懵逼。

    “慢慢来吧。”梁渠叹口气，“我打算下河捞一捞，能捞多少是多少，有比没有多，两个比一个多。”

    “记不记得獭獭开卖烤鱼，找我打兵器的事？”陆刚开口。

    “记得啊，师兄你说收礼？不行的，得超品和一品，这种血宝只有大宗产出，用的都是武圣，我这样的小角色，没办法让他们送礼，何况也不够。”

    “我的意思是，你只是用血宝引出位果，而不是用掉它们吧？如果不用掉，可以临时拆借一下，拿到位果，再还回去，不一定需要血宝的所有权，只要有调度权就行。”

    “借鸡生蛋？”

    “嗯，借鸡生蛋。”

    “借鸡生蛋……靠！”梁渠豁然坐起，“陆师兄你真是个天才啊！”

    陆刚道：“我觉得按你说的，领薪俸，下河捞，一点一点积攒太慢，能帮到师弟，今天的秘闻便不算白听。”

    嘶！

    不用所有权，用调度权……

    梁渠灵光爆炸。

    新大门轰然打开。

    天火宗内肯定有不少超品血宝。

    按陆师兄说的，完全没必要把这批血宝变成梁渠自己的，只要能临时把它们挪用一下，到时候填补上库存就行，往这方面钻研，比一枚一枚攒要容易得多！

    积累的困顿消失无踪，沉重的包袱卸掉九成九。

    只是……

    怎么挪用？

    梁渠想到那个二等弟子，有没有办法行个方便，奈何一个弟子，几个月工资可以做主，多的没那么大能耐，计划得落到宗门长老身上。

    思绪百转。

    想着想着，疲惫上头，不知什么时候睡着了。

    困。

    ……

    “阿水！”

    “阿水，起来了！”

    迷迷糊糊听到人喊，睁开眼，天未亮，黑蒙蒙，窗户纸泛一层紫光。

    徐子帅、胡奇、向长松坐在床头穿衣，把酣睡中的梁渠叫起。

    “这么早？”

    “不早了，赶紧收拾收拾。”徐子帅把靴子蹬到脚上，“吃个早饭天就得亮，住宿学生全这个时辰跑操，得比他们先到，快点起来。”

    “来了！”

    恍惚间，武馆习武的记忆涌上心头，像是昨晚寻了个小摊吃了顿好的，中途啃着骨头，同师兄们抱怨两句站桩太累，习武太苦，没了烦心事睡一觉，第二天一早，日子照常，生活继续。

    梁渠咧开嘴，抓住龙灵绡，抖开披肩。

    “哗啦。”

    天不亮，鸟不叫，虫不鸣，恰是万籁俱静时，独灶房有光，柴火隔开墙壁，噼啪作响，师兄弟涌到灶房寻吃食。

    推门便见扑面水雾。

    朦胧中，厨娘打扮的许氏忙碌散面。

    “等会。”徐子帅出去又进来，“师娘！？怎么您做饭？”

    “起来了？你这话问的，怎么不能是我？”九月的大早上，许氏热得满头汗，“太多样我不会做，用昨天剩的鸡汤下个面条，那还是简简单单的嘛，坐下来吧，水开快好了。”

    “得嘞！今天吃面！”徐子帅搬个小马扎，坐下喊，“下硬点，我不爱吃烂的，有没有煎鸡蛋，没有，炒鸡蛋也行。”

    “有就吃吧，要求恁多，小九要软要硬？”

    “有没有搞错，我提要求就是多？阿水就能挑？”

    “靠老大，疼老幺，最不待见的是当腰！”向长松撸起袖子起哄，“我以为四师兄在家里早习惯了呢。”

    梁渠大笑：“我也喜欢吃硬点的。”

    “哎呀，不早说，这锅有点过头，麻烦我再下一锅。”

    “大早上气饱了，不吃了不吃了。”

    “哎，坐下！小四你跑了这煮过头的面谁吃啊。”

    “哈哈哈！”

    “来来来，屁股挪一挪，成天没点眼力劲，捧碗！”许氏端着铁锅靠到桌前，“一人一个煎蛋，多了没有啊。”

    小小灶房，热烈而喧嚣。

    许是被灶房里的声音吵到，窗外有虫苏醒鸣唤。

    碗筷碰撞。

    笊篱捞面。

    锅边一敲，淅淅沥沥淋下面汤。

    新鲜面条混着鸡汤，一股脑地滑到肚里，热汤气从腹里窜出来，钻入四肢百骸，浑身的睡梦惺忪都扫个干净。

    “啊哈，吃饱喝足，上衙干活！”徐子帅放下海碗，擦擦嘴，“诶，阿水你怎么吃那么慢，磨磨唧唧，是不是不喜欢师娘的面！觉得难以下咽？”

    “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急，真话藏在玩笑里，和师兄不一样，我是舍不得吃，不忍囫囵吞枣而细细品味。”梁渠咬断嘴里面条，“不过我得回去一趟，半刻钟，不用等我。”

    “才上一年书院，拽文拽得不错，你回去半刻钟能干啥事？”

    “龙人昨天给我送了点东西，还没来得及收拾。”

    家里莲子没吃，放一晚无事，再久置，水泽精华便会流失。

    “上磨了知道拉屎，快点快点，长松，胡奇，咱们先走！”

    砰。

    大门推开。

    一股子秋冷顺着光钻进来。

    只是眨眼。

    吵吵闹闹的灶房平歇下来，变回一个安安静静的早晨。

    窗户纸上，朦胧的紫光消失不见，取而代之的是刺破冷雾的清亮金光，整个院子明堂堂。

    “呼。”

    梁渠眯了眯眼，深吸一口气，把这清凉微寒的早晨，混进碗里，大口咥面。

    ……

    武堂在西，义兴在西。

    一来一去费不了多少功夫，回到梁宅，莲子依旧青翠欲滴，然而，怎么汲取莲子里的水泽精华，成了大问题。

    鲛人泪触碰即可，莲子这等植物和动物，全需吃下去。

    梁渠没有这个能力，能触碰到物体都得靠憋着劲，绕着盘子里的莲子，最后先让“尸体”吃吃看。

    把娥英剥好的莲子塞进嘴里，吞入肚子。

    泽鼎毫无反应。

    梁渠皱眉。

    “难不成今年的五千颗莲子收成，只能留给水兽们吃？”

    思考半天。

    梁渠灵光一闪，甩动蛇尾，从自己“尸体”中央穿过。

    泽鼎震颤。

    【水泽精华+22】

    【水泽精华+21】

    妥！

    五千颗莲子下肚。

    【水泽精华+十万六千四】

    【水泽精华：十一万四千九】

    泽鼎内，蓝潮漫涨，水波荡漾。

    心念一动。

    泽鼎上方，两红一青，三缕长气旋转，倏然抽走一条。

    【水泽精华：十万四千九】

    红眼灵鱼蓝潮中徜徉。

    【可消耗一条灵鱼，使得水桩蜕变为神通，擎天柱，立柱百年不溃。】

    (本章完)

 第1129章 恢复人形，通天绝地（7k，三合一） 

    一缕天地长气，换一个建设类神通，求一个探索机会。

    值不值得？

    换个人兴许要纠结一下，然而身为水猴子，面对龙王窟，很难不心动，历史上的场景无数次重演，这种情况，无一例外地告诉梁渠，能碰到好东西。

    钱怎么赚？

    人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我转。

    别人去不到的地方，就是机会的所在之地。

    赌一赌！

    趁天刚亮，家中赶至淮阴武堂，寻个静室盘膝坐定。

    心念既定，光华闪耀。

    哗啦！

    赤眼灵鱼纵跃出蓝色水泽，径直跳入体内。

    一股独特的变化自精神深处蔓延，清凉若泡入清水之中，干涸的精神不断汲取养分，逐渐蕴养出些别样的东西。

    白猿的第四神通，梁渠的第七神通。

    神通自转自生。

    梁渠复掏出五本空白册子，根据脑海中的记忆，洋洋洒洒誊抄出字迹。

    一本《万胜功》，昨天忘了给，索性自己先钻研看看。

    余下的四本。

    《灵枢铸身图》、《万化塑形经》、《蜕形真解》、《真灵化形录》。

    四门功法，俱是天火宗内，塑造其余形态的上乘法门！

    虽然功法事先记忆下来，但同考试非得纸面列竖式一样，罗列到纸面观察，更容易总结，不易遗漏。

    “唰唰唰！”

    “嗬啦嗬啦，忒。”

    武堂宿舍内，弟子搭上毛巾和猪毛刷，大热天打个赤膊，拉起院内井水，水池前一片浣洗之声，寅时末，不到五点，天蒙蒙亮，学生便已站在沙尘之上，按各自年级和班级，站好队列。

    “阿水呢？”徐子帅站上高台，环顾一圈，“刚才看见他从家里过来了，怎么这会没见人？”

    “他要了个静室，说修行呢。”胡奇答。

    “还准备让他带个班的。”徐子帅摇摇头，“算了，随他去吧。”

    没人死过，更没人死了后再活过。

    徐子帅不知人死后再等活过来，会是个什么感受。

    小时候山匪过村，养父母把他藏在洗脸的红盆里，丢到了后院的水井里，徐子帅记得很清楚，红盆是养母带过来的嫁妆，爱惜得很好，樟木制的，很沉很实，小时候他根本搬不动，凑上去闻，有一股子淡淡的樟木香。

    他蜷缩在红盆里，全身肌肉得死死地绷住，因为红盆很小，塞个人进去后，井水离盆口只有半寸。

    人稍微有点动作，井水便会和盆口齐平。

    动弹两下，水就会溢进来。

    井壁很潮湿，盆翻了会死。

    红盆里蜷缩有两天，三天？

    不记得了。

    浑身肌肉和骨骼几乎坏死。

    出来的时候，是杨东雄拎着衣领，把他从盆里硬拽出来的。

    徐子帅忘了当时什么情况，他当时昏昏沉沉，以为被土匪逮住，事后完全没有印象，那时候杨东雄春秋鼎盛，像头狮子，大师兄十来岁，笑他像一只煮熟的弓背大虾，没肉的那种。

    兴许梁渠和他一样。

    蜷在当时的红盆里，头和脚上下抵住，不能让井水溢进来。

    徐子帅跨出一步，敲锣大喝。

    “今日演武！分甲乙丙丁四等！甲等，三个学分！乙等，一个学分！”

    “吼！”

    沙场欢呼。

    武斗可比站桩有趣太多！等同于走出课堂，上户外实践！

    再累都比枯燥修行有趣。

    “哗哗哗。”

    书页翻动。

    “万象纳于身，万力聚一掌，万战亦必胜。”

    “原来如此，如此巧妙的劲力之法，不愧是大煌太祖。”

    翻阅誊抄下来的《万胜功》，梁渠眸光锃亮，之前囫囵吞枣，没细细品味，现在他对《万胜抱元》有了全新的认知。

    修行到他这个境界，都是创造功法给别人，很难再从其中获得启发和帮助，虽然修行的还是《万胜抱元》与《降龙伏虎金刚功》，但二者早已经修行到了本能之中，变成自身境界体系的一部分，超越了“学习”这个简单范畴。

    《万胜抱元》，核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，以一发万，万势涛涛，迭之无穷，更有延年益寿，修复暗伤之效。

    这门功法，分定神，内视、存神，罡炼四重。

    梁渠早已全部修行完成，达到炉火纯青，登堂入室的地步。

    第一重“定神”之后，功法修行自转，效果绝佳，精神容易集中，打坐容易入定，干什么都事半功倍。

    第二重“内视”更是帮助良多，不是简简单单的看五脏六腑，是本不存在的虚幻之物，如穴位，如心火，如气海，方便调整和纠察出错。

    第三重“存神”，这帮助更大，【斩蛟】能使用出来，变化为神通，离不开存神蜕变出的【神君印】。

    最后第四重“罡炼”，罡炼补先天，则是昔日吞服八爪王练就的大丹后，触发过一次，补足先天，可遇不可求。

    存在感上，《万胜抱元》不如成就神通的《降龙伏虎》高，但潜移默化的作用上，毫不逊色，是最顶级的温和内功之一。

    梁渠运气属实不错，两门功法，格调皆高，兼容之余，能一路陪伴，不会因为境界原因，需要时不时换上一套法门。

    没有融合《抱丹功》的《万胜功》，少了些许“道法自然”的延寿修复之效，但力量属性更霸道、更极致，颇有横扫八荒之感。

    “存神”阶段，更有一套元神淬炼法门。

    只不过。

    数千年武道发展不是盖的。

    历经两个半的完整朝代更迭，楼观台的《万胜抱元》和大煌武帝的《万胜功》没有明显高下之分，更多的是路径差异和修行思路。

    稍加结合采纳。

    梁渠便能将其中的法门吸收接纳，逐渐融合到自己的境界体系中。

    “取横扫八荒之意，应当能让【斩蛟】威力更上一层楼，此外，罡炼……”

    《万胜抱元》的“罡炼”，是罡炼补先天，《万胜功》则是单纯的淬体，前者上限极高，能补足到本质，作用更大，只是频率低，后者频率高，然不可替代性上略逊一筹。

    “能不能结合枯木逢春，再触发一次‘罡炼’？让‘罡炼’频率升高？”

    假使能成，《万胜功》的价值将会猛增！

    一次罡炼，等同进一次熔炉重铸，将自身从头到尾调整、梳理一遍，更加协调，更加完美。

    放到如今的梁渠身上，起码将会是一次气海暴涨！

    事关根本。

    整篇功法深深地烙印在脑海中，梁渠暂时不急操作。

    他先翻出其余变化法门，一口气通览，全重新记忆下来，于识海之中迸发，化做无数思绪灵光，碰撞吸纳。

    这就是天人宗师，如今梁渠境界的修行方法。

    高屋建瓴。

    大可以汲百家之所长，挑选各家功法中，适合自己的部分，整理后再修炼。

    功法品质不一定高，但一定更适合。

    仅仅一个上午。

    识海中灵光汇聚，变化作唯一一篇功法——《人相归元》！

    精神渐渐复苏。

    梁渠睁开眼，第一时间体会到自己多出一项“本能”。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1％）】

    【水泽精华：十万四千九】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（无水兽），擎天柱】

    神通已成！

    瞥一眼融合度，49.1％，距离50大关，差0.9，即十八万精华，剩下十万多明显不够，先存着，以防像这次生成神通不够精华的情况发生。

    “再回阴间，便去探索龙王窟！”

    一口气吃不成胖子。

    运转《万胜抱元》，压下杂念，梁渠修行起《人相归元》。

    此等法门，为阴间特色，不受血肉桎梏，作用魂灵之上，改变魂灵形态，自妖到人，自人到妖。

    淡淡的暖流体内升腾。

    渐渐的。

    梁渠感觉到四肢百骸的热量开始消散，像退潮的海水，纷纷向内里收拢、沉淀。

    那份源自鱼蛇之身的温热感，正寸寸剥离依附于筋骨皮膜之上的形态特征，让梁渠清晰地“感知”到构成自身存在的某种“形态”正在松动、变化。

    一种奇异的“空灵”感弥漫开来。

    身躯的重量感、边界感都在淡化。

    “呼！呼！”

    武堂内，学徒们瘫倒在地，气喘吁吁。

    徐子帅一人一棍，用一天时间，把整个高年数百号人全部打趴下，不喘不累。

    最开始进行这种实战演武，其实是学生之间两两进行，效率更高，对学生的武斗经验增长也有帮助，毕竟都是同水平比斗，还能激发好胜心。

    奈何很快武堂内就出现问题。

    好胜心太强。

    正因为学生之间比斗，水平相近，输的一方往往落不下面子，总觉得是自己运气和状态原因，尤其有女学徒围观时，很容易怒气上头，一次不行再来第二次。

    甭说。

    确实有运气和状态原因，胜了扳回一局，输了彻底红温，最后把简单的较量演变成个人恩怨，放学后再单挑，单挑不行变群殴，没两次这种学生对学生的演武就被叫停，变成学生和老师之间的切磋。

    又把巨大的时间成本增加到教习身上。

    没办法。

    只能说一群血气方刚的年轻人太难管。

    一想到血气方刚，徐子帅就想到当年围殴一群人的小师弟。

    “阿水还没出来？”

    “今天估计不行了。”

    “幸好没放消息。”徐子帅松一口气，他早上想放消息，说梁渠来授课的，结果梁渠来武堂，自己修行去了，便没有喊。

    得亏自己没着急。

    否则底下的学生晚上回宿舍，不知会怎么蛐蛐自己。

    静室内。

    半鱼半蛇的梁渠悬浮半空，下方尸体一样以结跏趺坐的姿态静坐。

    旁人看不见的状态下，梁渠周身大放光华，仅仅余下一个模糊轮廓。

    此时此刻，轮廓周围荡漾起波涛，起伏不歇，像海上的波涛，最终波涛平复，演变成一个人形轮廓！

    然而。

    轮廓维持不到半刻钟，最终演变失败，变回半鱼半蛇。

    失败。

    “不太熟练。”

    捏紧鱼鳍，梁渠毫不气馁，今天才修行几个周天，怎么可能那么快掌握变化，按照各家功法上所言，一个月内能初步掌握肢体变化，已经算进展喜人，天赋异禀，完全变化要半年往上。

    境界加持之下，梁渠觉得自己一样得用半个月的功夫。

    “先吃饭。”

    “阿水！”

    “师兄！”

    “可算舍得出来了！走，回去吃饭？”

    “吃饭！”

    阳光投下的篱笆影子渐渐地东移，又渐渐地长了，黄土大路上泛着耀眼的橘光。

    马车和大车扬着灰尘，往东西两头去。

    众师兄勾肩搭背，早上怎么结伴来，晚上怎么结伴回去。

    耳畔是笑声，闻到的是桂香。

    赶巧。

    那年螃蟹宴，阿肥被平江平河敲闷棍，嗅的也是桂香。

    自从梁渠晋升宗师，东奔西跑，快乐的日子是有，人想取乐，怎么都有办法，可空闲很难，很少能有像这样的闲暇日子。

    “哗啦。”

    清水冲开血水，洗净案板，淅淅沥沥滴落水槽中。

    杨府内又是烹牛宰羊，热火朝天。

    丝毫不顾忌昨晚的牛羊肉大半没吃掉，大不了送到武堂，给学生免费加餐，简而言之，自己家吃，怎么新鲜怎么来。

    昨天吃大菜，今天吃涮锅。

    水沸咕嘟。

    厅堂内，冰台早早开好，凉快得很，片好洗好的冰盘摆上来，肉质鲜活得还在冰面上跳动，刚宰便下锅，甚至不用排酸。

    热雾缭绕。

    这次梁渠没忘记把自己自阴间誊抄的《万胜功》拿出来。

    “师父！昨天忘了给，我在阴间找到一份好东西。”

    “哦？”

    杨东雄伸手接过功法，一众师兄全围上去。

    封面上没有字，也没有附着梁渠的真意。

    “什么好东西？让我看看！”徐子帅伸长脖子。

    “功法么？”向长松逐字逐句念诵完总纲，摩挲下巴，“我看着，怎么有点《万胜抱元》的意思？”

    同门师兄弟，自然修行的同一门功法。

    “不对，不像《万胜抱元》，应该更像是《百战功》！”胡奇提醒。

    此言一出，所有人再看功法，远比简化的《百战功》玄妙，无一例外地想到一种可能。

    “等等，这是《万胜功》？失传的原本？”徐子帅惊诧。

    梁渠习惯话说一半：“不知道是不是原本，反正我从天火宗的藏经阁里拿出来的，看了一遍，感觉就算不是《万胜功》原本，也八九不离十，能当原本用，昨天想说的，没寻到机会。”

    原本！

    众人眼睛放光。

    《万胜抱元》是结合《百战功》和《抱丹功》而成，《百战功》不过是《万胜功》的军伍推广版，同大煌武帝的《万胜功》差出何其之多。

    现在居然有原本？

    哈喇子都流出来了。

    阿水好东西真多啊。

    “你说这是天火宗来的？”杨东雄平复心境，立马抓住重点。

    “是，大离天火宗。”

    众人脑子转的何其之快。

    “大离接收那么多亡者，积攒下来不少失传法门？”

    “朝廷的藏经宫补全残篇，是不是有奖励来着？”

    杨东雄颔首：“寻常功法武学是小功奖励和择功权，真术级别的便是大功，说到这，我想起一件事，昔日的《青龙杀经》，你换了吗？”

    梁渠摇头：“弟子当时没换，换了话，能退还一个大功。”

    “阿水，里面有的赚啊！”徐子帅兴奋拍动梁渠肩膀，“不能老让阴间薅我们阳间的羊毛，咱们得薅阴间的啊！”

    “我也是这个意思，有打算。”梁渠咧嘴，“所以想要一份藏经宫的残篇目录，到时候，我专门去天火宗里找一找，有的话，全给它补全。”

    世界武道是在发展不错。

    新人胜旧人。

    新法胜旧法。

    但不意味着失传的、古老的功法没有作用，尤其是顶尖功法，本身流传范围不广的缘故，其独特性和开创性，丝毫不会比当今的差！

    有个词叫触类旁通。

    风马牛不相及的两本功法，兴许便有共同处，各自解决各自的问题，达到一加一大于二的作用！

    “阿水，把你赤山借给我，我今天晚上就去南直隶要！”

    “不着急。”梁渠拦下徐子帅，“先吃饭，反正不会跑，不差一两天。”

    《万胜功》原本的出现让所有人意识到，天火宗不仅仅是危机，更是一个宝库。

    当天晚上，徐子帅沾着一身火锅味，骑上赤山赶往南直隶，连夜奔波。

    赤山速度何其之快，去帝都只要短短数天，南直隶更不在话下，撑死半天，只不过是中间办事需要费些时间。

    第二天中午。

    “砰！”

    三尺厚的一本目录砸在桌案上。

    桌案吱嘎一声摇晃。

    梁渠牙一酸。

    光顾着高兴，忘记一件事。

    阴阳两界没法带东西，带出来还好，让阿威读，目录过去只能用他的脑子生生背诵下来，当一个鱼力搬运工。

    光目录就这么厚，连带简介背诵下来得多困难，不小心背串行怎么办？

    只是一想到大功，想到玄黄牌，想到水属宝植，梁渠咬咬牙，翻出昔日圣皇送他过目不忘的白玉冠。

    哗。

    白玉冠从鱼头上落下。

    幸得龙娥英眼疾手快，把冠接住。

    戴不上啊。

    “慢慢来，反正不着急回天火宗，当初两个馆丞都能做到，没理由我不行。”

    梁渠是个甩手掌柜，全交给沈仲良，可在外人眼里，河神宗草创又逢重大搬迁，宗门上下没有规章制度，这次出来一个月、一个半月也十分正常。

    “干！”

    天人宗师的记忆力显然不差。

    奈何终究不是电子计算机。

    人的惰性尤其体现在大脑上，许多人看似勤奋，实则是用体力的挥霍来掩盖脑力的懒惰，这是本能性的抗拒。

    背诵到五分之一。

    “《长阴功》，尤善……总纲……”

    “什么功？冬阴功？”

    “冬什么功？”

    每天背一点，每天背一点。

    整整半个月，在修行《人相归元》、清除雪山暗桩，多线并进的同时，三尺厚的目录顺利啃下二尺半，梁渠觉得自己有无穷的智慧，主要修行的《人相归元》，同样来到一个关键的瓶颈期！

    白光洋溢。

    鱼形轮廓波动为人形，在长久的光芒绽放之中，波动兀得稳定下来，像是被白光耀眼后，缓缓恢复视觉。

    光芒收拢回体内。

    睁开眼。

    清晰的五指，手臂，来到池塘边。

    熟悉的面孔。

    “呼。”

    梁渠活动五指，深吸一口气。

    激动。

    兴奋。

    六月到十月，整整一季，强行将鱼变成人，何其难受？

    人形。

    大不易！

    天生万物，唯人为贵！

    “按我现在的修行进度，每天至少能维持一个时辰的人形状态。”

    功法变形不是改变灵魂本质，虽然有些奇怪，被黑帝看了一眼的梁渠，的的确确变成了【鱼妇】，要想变回来，估计要等彻底复生，从阴转阳。

    不过……

    梁渠看着自己手，看着自己面前的尸体，看着一侧猩红的血影。

    明明只有一个意识，偏偏世上有三个人。

    久视之。

    像看白骨观、不净观。

    白骨观，先观自身额上，皮肉烂坠，唯见白骨。渐渐从狭至宽，想于一头，皮肉烂坠，见于白骨。乃至全身，皆见白骨。既见自身一具骨铄分明现已，复观余人，烂坠亦尔……

    不净观，观自身发红，发肿，发胀，发青，发紫，发黑，皮肤溃烂，全身上下坏血涂漫……

    诡异。

    怪诞。

    “燃灯，焦线，干灯油，蒸出一缕缥缈青烟……”

    他回想起老和尚的话。

    通天绝地，收回天魂和地魂，首先当要感知到天魂地魂，然而天魂地魂并不是什么游离在外的东西，原本就在每个人的体内。

    三魂本生存精神中。

    故而人身去世，魂归三路。

    天魂归天路，地魂归地府，人魂归墓地。

    通天绝地，即是斩断天魂、地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。

    本质是阻拦其今后去路，而非将它们找回。

    就像那燃烧殆尽的蜡烛，线会焦，灯油会干涸，最后一缕青烟向上。

    这缕青烟就是天魂和地魂。

    青烟本就是蜡烛的一部分。

    天魂和地魂当属人的一部分。

    通天绝地要做的，是让蜡烛燃烧殆尽之后，不再有那一缕青烟，彻底固守本身。

    “怎么做？”

    梁渠喃喃自问。

    他看自己，看血影，看尸体，目光跳跃，心思飞跃，气海活跃，重迭的影子间。

    一丝灵光飞过。

    手掌握紧血煞神通令。

    猩红血影站起身来，融入到尸体之内，血影控制尸体，站立在梁渠面前。

    梁渠跨出一步，同样融合到自身肉体之中。

    三者合一。

    抬起手。

    尸体不动，他看到的，是那跨跃出尸体的灵魂。

    精神控制血影。

    血影控制肉体。

    这下尸体动了。

    却是要一心三用。

    自己动，自己控制血影动，自己控制血影控制肉体动。

    刻意。

    不对。

    要的不是这个。

    竭力控制三者保持在同一频率，不是用精神，用刻意，而是用本能，用潜意识，梁渠开始在池塘内踱步，磕磕绊绊地行走。

    灵魂先行，血煞稍慢，尸体最后，动作一致，仿佛池塘边分出三个重影。

    看得老砗磲看着两个身影一齐动作，摸不着头脑。

    又发什么癫？

    走、跑、翻。

    越来越流畅，越来越轻松。

    三者贴得愈发紧密，直至肉眼毫无差别，齐走、齐跑、齐翻！

    梁渠兀得立在原地，止住微风，张开双臂，摆出一个架势。

    老砗磲对这个架势无比熟悉。

    猿拳！

    初来乍到，彼时梁渠仍是四关，常晨起锻炼，老砗磲日日能见梁渠院中锤炼，然而，梁渠境界越来越高，它看到的越来越少。

    一时之间竟颇有怀念。

    忆往昔峥嵘岁月？

    它想起梁渠老挂嘴边的一句话。

    啪！

    衣袖震响。

    歪歪扭扭的一拳。

    老砗磲大为纳闷。

    梁小子怎么越活越回去了？堂堂天人宗师，自个的看家本领都能忘记？

    很快。

    清脆的拳风响起。

    梁渠大开大合，蓄力如开弓，发力如放箭。

    龙形蛇腰鱼鳞步。

    招随劲走，步随身换。

    越打越熟练，越打越流畅，渐渐地，流畅之中带着写意，写意中带着韵味，从天亮打到天黑，从天黑打到天亮。

    明明只能维持一个时辰的人形，在协调的韵律之中，竟然没有丝毫变化！

    天人合一，牵动天地之势。

    池塘内卷起漩涡。

    落叶飘动。

    獭獭开一家被迫踉跄步子，裹挟其中，歪歪扭扭，无法抗拒，歪歪扭扭，不由自主地跟着操练起来，獭獭开为首，排成三角队列，跟在梁渠身后打猿拳。

    “长老顿悟了？”龙炳麟喃喃自语。

    “或许？”龙娥英不太确定。

    疤脸一家的小子下山串门，想要些好吃的，进到池塘范围，不由自主地加入其中，猿拳队列愈发壮大。

    陈庆江挑着担经过门口，听得哼哈，总觉得里面有一个屯的兵在操练。

    星月推移，不觉昼夜。

    三天三夜。

    秋风吹皱了水面，街上的金黄桂飘进来，半浮湖面。

    呼啸的拳风骤止，池塘涟漪渐平。

    “原来如此。”

    一声大赞，梁渠跌倒，静坐池边。

    像链条脱开，獭獭开止不住用劲势头，向后跌倒，保龄球似的把小江獭撞开。

    江獭早累得不行，呼啦啦滚成一片。

    “嘿咻。”

    小江獭摊开四肢，抹一脑门汗。

    这活计。

    太累獭了。

    得加钱！

    (本章完)

 第1130章 半死不活？照样收拾（6k，二合一） 

    一日晴天、一日阴天、一日雨天。

    十月荷开败，曲折黑黄的茎秆突出水面，老蛤蟆躺在唯一圆石上，挺着圆肚，吸着白烟，美滋滋地入梦，去到梦中见属于自己的池塘，大河狸顶一块木板挡雨，加急赶工。

    “砰！”

    水迸溅。

    兵器撞开雨幕，透明的滴珠半空中炸成白雾，纷纷扬扬，落洒池塘，雨中再下一场小雨。

    矮小的黑影交错、闪烁、冲锋、嘶吼，它们肌肉鼓胀，大骨棒和九环锡杖一横一竖，金铁交击，暴力相撞。

    转身、蓄力、出棒/杖！

    砰砰砰。

    铛铛铛！

    两只江獭，呲出尖牙，眸光锐利，全都拿住比自己身量高出一大截尺寸的兵器，使出浑身解数，疯狂对轰，挥洒汗水。

    大战有时就是这么猝不及防的发生。

    疤脸一家的小子来寻獭獭开一家，山上斋饭吃的腻味，嘴里淡出个鸟来，下山找酒肉朋友，数日不归，再发现，已是耗尽体力，口歪眼斜，吐着沫子瘫倒在池塘边抽搐。

    佛有火！

    怒目金刚！

    嘭！

    气浪环形炸开。

    獭獭开擦着地面后退，蹬蹬蹬做势欲倒，猛地用禅把撑地，稳住身形，再见疤脸从天而降，暗道一声“苦也”！

    适才追随天神在池塘边打拳三天三夜，打得个精疲力尽，一身气力去有十之八九，握住灵兵的爪子都在颤抖，竟碰上疤脸这个不讲武德，不明是非的偷袭狗，哪有气力抗争。

    顾不得什么宗师气度，棒风扑面，不想脑浆迸裂，獭獭开抛开九环锡杖，四肢着地，连滚带爬地滚出去。

    轰！

    地面砸出一个凹坑，碎石飞溅，细而急的水流冲刷入坑。

    疤脸用力一晃颈上佛珠，甩到背后，抱住骨棒，又一招横扫千军！

    避无可避，躲无可躲！

    獭獭开目眦欲裂，身后池塘水波碰撞，兀然涌起，化为洪波，扑上岸卷住两只江獭，刹那冻结凝滞，拖回池塘。

    咔咔。

    寒气森森。

    雨中冒涌白烟。

    清澈透明的冰块内，獭獭开四肢着地，用爪挡头，瞳孔放大，无比惊恐。疤脸抱住骨棒，横扫千军，黄袍张扬，脖颈上一百零八颗佛珠串，极具张力地飞舞半空。

    二兽保持着各自姿态，露半个脑袋，浑身上下仅有眼珠能动。

    眼珠转到一侧。

    沙沙。

    五指捏动，那险些飞溅到梁渠面门前的砖石碾压成粉末，混着雨水变作灰白砂浆，滴落指尖。

    龙娥英踏着冰霜走出池塘，扫一眼冰块，古井无波。

    挥挥手。

    圆头和拳头腾浮出水，一兽搬一边，把整个冰块从池塘里快速搬出，轻手轻脚置放到大街上。

    肥鲶鱼海豹似的一个挺身，用肚皮滑到岸上，喷吐黑雾，同化环境，鱼鳍轻拢慢捻，当个泥瓦匠，迅速修补好战斗留下的坑洞，“不能动”喷吐青雾，呵护园内草草。

    小蜃龙贴住冰面，伸出舌头略略略，结果舌头被冰块冻住。

    阿威抱住小蜃龙用力一拽才撕下来。

    义兴镇的乡民来来往往，对冰块里的两只江獭指指点点。

    獭獭开：“？？？”

    疤脸：“！！！”

    冰块：“……”

    雨还在下，屋顶流淌着一层透亮的水光。

    挑出很远的宽阔屋檐下，梁渠盘膝静坐，气息悠扬，不为万物所扰，不为万物所动，心间思绪化灵光，碰撞不歇。

    “夫人身有三魂，一名胎光，太清阳和之气也；一名爽灵，阴气之变也；一名幽精，阴气之杂也。”

    “通天绝地”的核心，在于主动斩断自身“天魂”、“地魂”，与天地之间的因果联系，将天地二魂，彻底融入“人魂”之内，自成一体，形成一种独特的“内循环”。

    以此规避天地规则对魂魄的自然牵引，实现打破“天定寿元”。是实现“自身本”和“外界本”的隔断，进一步超脱！

    四关七道。

    皮肉骨血打基础。

    奔马立九桩，狼烟搭三十六桥，狩虎起三重楼，臻象建天宫。

    所作所为，皆是强化“自身本”，变相弱化“外界本”。

    不修行，用一根尖锐的树枝，便可以轻易划破人体的皮肤。

    当“自身本”增强，同样一根树枝，仅能划出白痕，之后是铁剑，是百炼兵，是九品灵兵，是武圣玄兵，一步步往上。

    通天绝地，不是简单的增强“自身本”，而是第一次超脱！

    超脱“外界本”！

    清晰“我”与“外”的界断！

    原先修行，是同一片质地的天地之中，成长出一个更为坚硬的事物，且越来越坚硬，现在，是将这块坚硬的事物周围割开一道裂缝，将其从天地中独立出来，使得环境影响进一步削弱。

    跳出三界之外，不在五行之中。

    草树木，铁剑石子，水火温度是“外界本”。

    时间、空间、重力、阻力，同样是“外界本”！

    臻象走到这一步，即便无法踏出最后一步——叩开天关，成就夭龙，得寿八百，只需调养好肉体，合理使用龟息之法，一样能存活到五百岁！

    三百到五百，几乎翻倍！

    河源府府主，镇西大将军贺宁远便是此等境界。

    魏国公徐有光，凉国公卫休，他们也是这个境界。

    立足臻象顶点。

    武圣门前！

    一脚跨过，王与不王！

    “天魂、地魂，本是虚妄的代指。天路、地府，同样是缥缈之物。二者皆属一种比拟，若是存心去寻找，便是落入下乘，无非是帮助理解，而去寻找到的一种奇特感觉……”

    梁渠胸膛起伏。

    思绪万千。

    灵魂、血煞、肉体，俱呼吸。

    三者层层递进，融为一体，愈发锻炼成本能，通过这一心三用，用潜意识控制自身，完全合一，带动外物的巧妙方式，他隐隐约约，自己把握住了这种固守如一，隔开外界的感觉！

    灵魂、血煞、肉体，它们三者的同步感越高，梁渠越觉得自己要斩断枷锁和桎梏，天魂、地魂的因果关联，跳出天地之间。

    “呼。”

    “吸。”

    气流剑吐，吹得满池褶皱。

    梁渠蝉蛹破茧一样，从背后撕开一道口子，拼命从中挤压出来，焕发新生。

    ……

    天光斗转。

    十月份天不算热，早上晚上更有几分阴凉，普通人稍不注意便是寒气入体，冰块本身又被冻得极大，还是大宗师亲自动手，融化的十分缓慢。

    徐子帅登门时。

    獭獭开正左摇右摆地试图从冰块中拔出来，摆脱桎梏，疤脸大利好，抱住骨棒，一个劲往獭獭开脑袋上敲。

    咚咚咚！

    木鱼一样有节奏。

    獭獭开呲牙咧嘴，吱哇乱叫，被冰块冻住跑不了，爪子又短，挠不到疤脸，满头大包的它忍无可忍，看准机会，抱住骨棒，两只江獭开始拔河拉锯战。

    啪！

    疤脸脱手。

    獭獭开抱住骨棒，反手对着疤脸脑袋敲，两獭往复循环。

    咚！啪！咚！啪！

    徐子帅看得有趣，蹲在门口津津有味，亲眼见证两尊佛陀诞生，一时间都忘了自己来干什么的，直至范兴来放学回家。

    “徐教习？”范兴来翻身下马。

    “哦！兴来啊。”徐子帅拍拍屁股起身，“怎么，武堂放学了？”

    “放了有一会，徐教习怎么不进去？”

    “门口看个乐呵。”徐子帅努努嘴，“船老大和那个穿黄袍的谁……”

    “疤脸？”

    “对，疤脸！它们怎么让冻在这了？”

    “害，东家在池塘里顿悟修行呢，船老大和疤脸不管地方，打得不可开交，闹哄哄，夫人生了气，就把它们两个冻在这里小惩大诫，有两天了吧？今天是第三天，才钻出来。”

    徐子帅真没见过弟妹发火的样子，印象里江南女子一样温柔如水，把要面子的船老大冻在门口，可见确实生气：“你说阿水在顿悟？”

    “是。”

    “行了，就是过来看看阿水，他既然在顿悟，那我就没事了。”徐子帅摆摆手，拍拍屁股起身，他两天没见梁渠，来看看梁渠什么状况，是不是回了地府，没有就一块出去乐呵乐呵，登高、游船、去江川县看个布影。

    结果。

    嘿……

    怎么都该是梁渠带他去看布影吧？

    “徐教头进来喝杯茶吧。”范兴来拽住高头大马，“您这到门口了，人不进去，和我聊两句就走，说出去，夫人以为我搬弄是非，赶客呢！教头喝个茶，说清楚不是？”

    徐子帅想了想，是这个理。

    “也对。”

    “得嘞，我让陈秀给教头沏茶！”范兴来拉着大马从巷子里绕到马厩。

    之后两天。

    俞墩、陆刚，胡奇陆陆续续都来了一趟，各自拎着水果。

    范兴来丈二和尚摸不着头脑。

    啥情况？

    府城离义兴镇不远，十几里路，平时常常能见到，除了请客吃饭，无缘无故，东家师门很少会有人专门拜访，搞得像梁渠出什么事，大家到医馆看望一样。

    “兴许是东家这次出门太久了吧？”

    范兴来想不明白，最后自己给自己解释。

    顿悟不知春秋。

    一坐便是半个月。

    期间。

    河泊所船只开始补给，大规模调动。

    鬼母教如惊弓之鸟，可多方打听之下，发现并不是针对自己。

    “去南疆？”龙娥英拿到册页，反复确认，看向柯文彬。

    “不是，别看我啊，不是我拉的，阿水自己要求的。”柯文彬连连摆手，表示拒不背锅，“现在调令下来了，我送过来而已。”

    “多谢。”

    “害，没事。”

    龙娥英翻看册页，稍一思索便明白梁渠为何要去。

    旱魃位果蜕变青女，离不开南疆。

    南疆如今一团糟，根因则是因为六月白猿改变天下局势。

    梁渠总觉得是自己的一分过错，龙娥英自认说服不了他，移步来到门口解开冰冻，差使獭獭开去埠头备船，填充补给。

    冰块化开，渗入砖石。

    骨棒恰被疤脸夺回，獭獭开一蹦三尺高，捂着脑袋往埠头上跑，疤脸扛着棒槌在后面追。

    咚！咚！咚！

    血河界。

    沈仲良有条不紊地处理宗门事务，手里盘两块三品血宝，吹着江风，听弟子汇报，眺望血红风景。

    享受。

    纯粹的享受。

    宗主大鱼什么都不管，权力极大下放，兼任度支司司长，他就是河神宗假宗主，整个河神宗的长老、弟子都要仰他的鼻息，说一不二，一鱼之下，万人之上，受天火宗直辖，一品宗门的要求都可以不鸟。

    前两天宗主大鱼交代的，漱玉阁女弟子转投，漱玉阁派人来讨要说法，直接被他怼回去。

    从脚趾头爽到尾椎骨再蹿入天灵盖。

    啊！

    四品宗门主。

    呸！

    狗屁！

    给狗狗都不当！

    这才叫活得像个人样！

    “沈长老，我侄儿来河神宗，当三等弟子这件事……”

    沈仲良睁开一条眼缝：“你看你，又急，事情已经在安排了，只是宗门内的考核总要排队不是，别不知好歹……”

    “那得排到什么时候，才能给河神宗发光发热，您通融通融。”

    “哗哗。”

    沈仲良掂量掂量小黄皮袋，食指和拇指撑开一道小口。

    瞄一眼。

    色泽鲜艳。

    不错的四品。

    “三天后，有一个机会，看你侄儿争不争气。”

    “诶，万事靠自己，肯定争气，肯定争气，丢我脸，不能丢沈长老脸啊，您放心！”

    “沈长老沈长老，还有我。”

    “你是……”

    “您不记得我了，我是原五品宗门的，当年在您手下……”

    沈仲良当场喝断：“还五品宗门？河神宗里哪来的五品宗门？你是不是对过去恋恋不忘？搞小山头主义？是不是不认同河神大鱼的一个宗门？还考核，考你个头，去领个小舟，去涡水上捞血宝！捞不满十份二品血宝，不准回来！”

    “啊？不要啊，不要啊，沈仲良，你个王八蛋，我要告到河神，告到河神！”

    弟子将某位骂骂咧咧的低等长老拖走。

    沈仲良盘动血宝，小黄皮袋垫到屁股下面。

    “下一个。”

    ……

    十月末。

    梁渠身上堆满落叶，厚厚一迭。

    龙娥英没有派人打扫，生怕会惊扰到玄之又玄的顿悟状态。

    顿悟讲究的是贴合，这种与自然融为一体，反倒不会造成什么影响。

    刺啦。

    落叶剐蹭石板，原地旋转。

    砰！

    小小的气浪炸开。

    周身上下落叶化为人形粉尘，与落叶一同脱落的，更有那一层厚厚的无形蝉蜕！

    梁渠站起身来。

    粉尘随风，贴住衣衫褶皱，化为有形的绸缎。

    灵魂驱使血煞、血煞驱使肉体，三者重迭，没有一丝一毫偏差。

    睁开眼，

    精光内敛。

    他握住五指，再摆猿拳架势。

    小江獭一惊，抛下手里笤帚，顾不得收拾，脚绊着脚，匆匆跑出庭院。

    “长老变重了。”

    屋顶上，龙延瑞摸索下巴。

    这是一种奇异的感觉，好像在看一块铁和一份，哪怕知晓二者重量相当，视觉上，仍会不由自主地会让人觉得铁更重一些，现在的梁渠就是给他们一种这样的感觉，并且越来越沉，有什么东西在不断堆迭，不断厚重！

    “通天绝地！”龙炳麟感慨。

    天人合一才多久。

    居然在一年内，先后完成武圣三步之二！

    池塘旁的梁渠身心沉浸在拳法之中，原本大开大合的猿拳，忽然变得悄无声息，平平无奇。

    龙延瑞不解为何，返璞归真没有这么一个返法，直至龙炳麟指一指天空。

    龙延瑞视线放远，分明天地还是那片天地，可一眨眼，天地之中仿佛出现一尊巨人！同样在打猿拳，山川之势，莫不随着猿拳而走！

    砰！

    拳风炸裂。

    伴随着这一拳，体内纹丝不动的五千二百倍气海仿佛寻到宣泄的出口，猛地破开一道口，洪波倾泻，山崩海啸！

    气海决堤！

    五千二百倍迅猛增长到五千五、五千八，六千二……

    轰！

    磅礴精柱在义兴镇竖立而起！

    方圆数十里，鸟兽惊飞。

    老和尚抬首。

    金毛虎从王座上摔下：“发生什么事了？发生什么事了！”

    “地龙翻身，地龙翻身！”蝙蝠尖叫。

    山猪大惊，猛地一踏地面，把脑袋埋在土坑里。

    刺猬抓抓屁股，撇一撇嘴。

    跟这群虫豸在一起，怎么能斗得过那群水兽？

    河泊所府衙埠头，冉仲轼登船，检查船队物资，回头望义兴镇方向，默默伸手指数数。

    天人宗师，年初一次，应当为天人合一，现在一次，当为通天绝地。

    坏。

    “天下真有三十之武圣？”苏龟山目瞪口呆。

    “真要武圣了啊。”淮阴武堂，徐子帅掰着手指头一样在数。

    “呱！”老蛤蟆钻出池塘，“大喜的大喜的，当发两条宝鱼庆贺呱！”

    没人理会老蛤蟆。

    蛙嘴里的两条宝鱼，肯定不会是蛤蟆给梁渠。

    黑云压城城欲摧，天地大势混如海。

    天空之上，飞鸟盘旋不落，埠头之外，群鱼蹦跳纵跃！

    过龙河激荡拍岸，满江画舫飘摇，公子美女仓惶出舱，投没大江。

    “快！抓鱼！抓鱼！”

    顾不得秋冷，无数渔夫抱住跳入甲板的大鱼，用力压住塞入隔间，好不热闹。

    大江之上，漩涡遍布。

    山林之间，长风呼啸。

    黄尘荡扬，直入云霄，化一条黄龙，蜿蜒腾转！

    天地失声！

    酒旗风中招展，芦苇压低。

    渔夫怔怔地仰望天空，怀中鱼尾抽动，猛拍脸颊不觉疼痛、

    直至红了脸，肿了腮。

    “呼！”

    一口浊气吐出。

    天地巨人缓缓消散，平缓走势。

    哗。

    黄龙仰天长吼，寸寸崩裂，随风消逝，成一抹模糊黄沙。

    暴雨前的压抑从人心中消失，除去鱼舱里的大鱼，落到江河里的公子哥，一切恍若幻觉。

    渔栏里的伙计摇摇晃晃，站立不稳。

    “快快快，接着抓鱼，要跑了！”

    叫喊惊醒人群。

    乡民卷着裤腿跳入芦苇荡，争相猛扑，搅得泥沙浑浊。

    收拳，

    止步。

    振一身尘土。

    梁渠内视气海。

    六千八百二十一倍！

    越来越趋近万倍。

    握紧拳头。

    一股厚重感油然而生，看向天地，又有截然不同的韵味和感受。

    “这就是通天绝地，一步通天！”

    梁渠喃喃自语。

    同天人合一一样，除去气海增长，并没有境界提升带来的强大感，但是能体会到和先前不一样的“掌控感”。

    天人合一是对环境的掌控。

    通天绝地是对自己的掌控。

    把“内”和“外”，牢牢把握手中，发挥出更强悍的效果！

    武圣三步，仅余叩天关。

    一步踏出，王与不王！

    今日起，能凭武道境界，同大顺国公并列，心绪澎湃如潮。

    昔日狩虎到臻象，几乎全部“讨巧”，洞开玄光坐天坛，熔炼百经靠《身识法》，食气有泽鼎，遇之即收，毫无担忧。

    便是死亡亦是有好事发生的。

    若非如此独特的生死状态，真不一定能如此迅速的领悟。

    遇到喜事，萧瑟的秋天都是丰收的，肃杀的冬天都是兆丰年的。

    人生，阳光明媚！

    伴随从顿悟状态中退出。

    梁渠立马感受到一股不可抗拒的阻力出现，灵魂立即改变形态，重新变回【鱼妇】。

    如今能变成人形，梁渠不太在意时间问题，回头问娥英。

    “什么时候了？”

    “十月二十八，河泊所今天调一拨人手去南疆，我让獭獭开备好船了。”

    “敖擎长老呢？”

    “已经带着龙鲟一族搬到龙人族地。”

    一切都有妥善安排。

    梁渠稍作思考：“咱们跟河泊所一块走！”

    九月出来，算算日子，马上该回血河界，与河泊所一块行动，正好在途中处理一下事宜，探索龙王窟隐秘！

    青石街上，闹哄哄一片，全奔着埠头捡大鱼回去炖汤。

    半天时间同亲人告别。

    把事情说开，最大的好处就是不用再浪费精力和增添内疚情绪，大大方方的说和干。

    许氏抱怨一下梁渠去南疆纯属自己给自己找事。

    梁渠咧嘴：“那不是我惹出来的事嘛，总得去擦个屁股。”

    “你一个人成天正事不干，到处解手？”

    “咳……”

    “你以为没有你，南疆就会安分？”

    “但至少不会是这次，情况也不会是这样，我创造了机会，得把这个机会拿走。”

    许氏叹口气：“你这半死不活的样子，去了能干什么？”

    梁渠神色认真：“就算我半死不活，也够收拾他们的！”

    “吹！”许氏不信，“你能打十个我信，还能打一百个？”

    “一百个一拥而上有点困难。”梁渠认真思索，“我现在的状态，游击一下，应该能行。”

    “……”

    众师兄想到昨天的骇人精柱，二十六的天人臻象，武圣三步只差叩天关，一时间不太清楚这是自信还是自大。

    “正好，我们跟你一块去。”

    徐子帅和陆刚一块站出来。

    “师兄？你们去干什么？”

    “给你打掩护啊。”徐子帅理所当然，拍拍胸脯，“你现在这鸟样，阴间阳间两头跑，难不成去了南疆，有事全让炳麟和弟妹给你遮掩？他们龙人和正常人样子上就不一样，没法和大家混到一块去，真办事，还得是我们！”

    陆刚点头：“我有手艺，做个后勤，修补灵兵，子帅给我打下手，不会上战场，战线不出问题，便不用你担心。”

    梁渠静了静。

    “好！”

    (本章完)

 第1131章 蜉蝣采血，龙王窟里有龙王（6k，三 

    合一）

    天气凉转寒。

    青绿芦苇一夜褪色，江风刮过，黄白芦会先飘到空中，又因为自身太重，没多远就回落水中，远看像泛一层浮雪。

    来泽野里栖息避寒的水鸟越来越多，它们环绕着河泊所的船队盘旋，找机会觅吃食，飞累了就收拢翅膀停在桅杆上。

    楼船当先，造化宝船并排。

    蝙蝠飞入，老虎挑担，野猪奔腾，獭獭开一家搭好跳板，上下往来，归置行李，收拾打扫房间。

    “阿水，咱们去南疆怎么走？有大江大河吗？”

    徐子帅背两个大包袱，搭个凉棚眺望询问，他东西少，独自一人便收拾完全。

    陆刚打铁，身上带的东西和器具稍多些，一个人拿不下，敖沧源和敖觅云变化出人形，一丈半高，帮忙搬运上船。

    梁渠把包袱丢给阿威。

    “南下几个省份多是丘陵地，江河断断续续，什么方向的都有，要拐来拐去，暗礁又多，没法直走，咱们先一路往东，到淮江出海口，去东海，到了东海，沿海岸线南下，过了南海郡基本就到天字码头，又快又稳。”

    “天字码头……大港？”陆刚抬头。

    梁渠摇头：“没见过，听人说比当下京澜运河上的澜州港大出一圈，有百万码头工，不过再过几年，谁大谁小说不准。”

    人们常用《千字文》中的字来为事物编号，《千字文》第一行是“天地玄黄”，第一个字便是“天”，故而有所谓“天字第一号”，表示该物是第一的、最高的，一个码头能取名天字码头，规模可见一斑。

    “出海啊，我还没见过海呢。”徐子帅兴致勃勃，“有没有什么奇观异象，海上生明月，让我烙印烙印？”

    梁渠一愣，继而想到自己成天到处跑，海渊宫时常去，别人真不一定。

    江淮大泽太宽广，去沿岸不是一件容易事。没有路引，寻常人一县之地都出不去。

    “对别地的人新鲜，对咱们这没什么两样的。除了水咸一点，和江淮没两样，走了师兄，前面在打信号旗，要开船了。”

    船头上，军士交叉挥舞信旗，示意船队准备完全。

    徐子帅和陆刚见状，匆匆登上宝船，定下心神。

    俄尔。

    虬结的汉子转动绞盘锁链，铁索绷得笔直，猛弹出水雾，咬合的铁节碰撞船板，在咔咔声中，将大锚带出江淮。

    桅杆剧烈晃动，惊飞水鸟。

    白水浮沫徜徉，楼船猛地下压，劈开波浪。

    离开埠头，来到开阔之地，风帆鼓胀。

    船只足够大，离了岸，逐渐平稳，拖曳出白水痕，一路往东，梁渠来到前头楼船，同军汉商议些细节，了解状况后，返回到自家宝船。

    “人不少啊。”

    平阳府有缉妖司和三法司坐镇，苏龟山统筹，对峙鬼母教足够。

    淮东河泊所内，卫麟、徐岳龙两个提领全跟着一块去，此外，不仅仅是平阳府内，周遭其余各府，和南直隶都城赶来的臻象宗师，同样汇入到河泊所的队伍，一块南下，配合龙娥英、龙炳麟、龙延瑞乃至大妖敖觅云、小蜃龙，船队明面上的臻象级顶尖高手，达到惊人的四十有余！

    臻象如此。

    余下狩虎、狼烟更不用说。

    作为支援力量，这绝对不是一个小数目，能极大的左右战局。

    尤其四十多人，有多数此生没去过南疆，南疆部众没有血肉捕捉气机，能干很多当地守军做不到的“奇袭”之事。

    从这个数字上，可见南疆情况之糟糕。

    船上张望新奇。

    众人很快陷入旅途的疲惫，这种疲惫是漫无目的的无聊造成。

    不过，这种无聊很快被重要的战前信息终结。

    晚饭前。

    南直隶京城来的天人宗师籍炎宇命人敲响云板，将所有宗师、大妖召集到楼船顶层，告诫重要事宜。

    宗师鱼贯而入，小蜃龙缠绕在龙娥英的小臂上，它喜欢龙娥英身上的体香，没事总缠娥英不缠梁渠，当然，在肥鲶鱼看来这是严重的外戚干政，太监行径，应当速速杖毙。

    小蜃龙外的大妖敖觅云尝试进入，尝试失败。

    昔日建造楼船，工匠完全没有为这种巨无霸进行过考量。

    籍炎宇看向梁渠。

    梁渠挥挥手：“你坐门口听吧。”

    敖觅云便盘坐在门口，垂下脑袋，侧耳倾听。

    见所有人、兽到位，籍炎宇站到台前，敲敲木板吸引众人注意：“众所周知，南疆善于蛊虫之道，数千年的选育和培养下来，此道或有不为人接受之处，更损寿数，不为我们中原皇朝所喜，却实打实的有可取之处。

    时至今日，南疆将此道兴盛发展，迥异于我中原和北庭，每个部族，都有自己擅长的蛊虫培养，所有蛊虫认主不认人，认血不认脸，即便想要追赶，我们也望尘莫及。”

    众人颔首。

    所谓认主不认人，认血不认脸。

    即南疆独特的，以个人和族群为单位的蛊虫防伪手段。

    蛊虫经过数千年的选育和秘法饲养，生长在人的丹田之内，和个人、族群高度绑定，哪怕流落到外人手上也毫无作用，无法驱使。

    好比从狼到狗，南疆人把蛊虫培育成了只有自己部族人能驱使的“猎犬”，到了别人手上，就还是一条充满野性的狼。

    不排除有个例能驯服“野狼”，却没有办法像河泊所江豚一样，变成一门能广泛传播的“技法”。

    这也是中原想追赶也没办法的原因之一，没办法获取最新样本，自行推陈出新。

    若是从头开始，研究者不如南疆人多，充其量几个靠南的省份愿意尝试，即便朝廷扶持投入，进度压根比不上十万大山，反而是照猫画虎，舍弃自身优势。

    何况南疆气候本身亦是一大特色，事半功倍。

    大家各凭本事过招。

    “然而……”籍炎宇话锋一转，“此行我大顺之所以损失惨重，正是因为南疆九大部族之一的天峒和百草涧，分别钻研出了两种独特蛊虫！”

    籍炎宇拿起滑石笔，往身后木板上写下大字。

    “蜉蝣采血术？血隐蛊？”

    “这是什么蛊？”

    籍炎宇介绍：“蜉蝣采血，是一种肉眼不可见，哪怕臻象宗师亦无法感知的小蛊虫，几乎无孔不入。

    这蛊虫本身没有太大的杀伤能力，偏偏它有一种非凡能力，即寄宿人体之内，收集‘血肉’，再带回给控虫蛊师，从而让蛊师能通过千里追魂，锁定被下蛊者的方位。

    换言之，因为这种蛊术，我们在南疆完全陷入被动，我们所有的臻象行动都被对方捕捉，本来不该如此被动，偏偏南疆又有这血隐蛊。

    这种蛊虫能嫁接臻象气机，达到以假乱真的地步！虽然只能隐藏一时，靠近就会暴露，可暴露时，往往已经接近到三十里的范围内！甚至更近，即三十里外，我们无法追踪敌方踪迹！”

    众人皱眉。

    一抓一藏，配合南疆独特环境，光是想想就觉得头疼。

    龙娥英听到蜉蝣采血，更忍不住犯恶心。

    梁渠举手。

    “兴义侯？”

    “蜉蝣采血，怎么收集的臻象血肉？”

    臻象的强是全方位的强，不止体表，内在更是如此。

    一种不起眼小虫，能破防？

    即便能破防，不至于宗师无法发现的程度，千里追魂不是说拿一缕头发就能办到的，起码要是一根手指头的程度。

    “这正是蜉蝣采血术的高明之处，也是我接下来要讲的。”籍炎宇挥挥手，有人送上托盘，托盘内是一个个精致的香囊，“因为体型小和兼顾隐匿，这种蜉蝣本身不具备强攻击性，它们收集血肉，亦不是靠生硬的吸血割肉，而是收集你的体内循环。”

    “循环？”

    籍炎宇拿起茶杯喝一口茶，展示众人。

    “我喝水，会出汗，会小解，这就是循环的一部分，我吃饭，当然，修行到臻象，食物基本能做到完全消化。不算这部分，光靠前者，便会带下我们身体的一部分‘血肉’，只不过，我们平时自己难以觉察，更不以为意，然而蜉蝣会默默收集，一点一点聚起来，直至份量多到能感知为止。”

    “多久？”卫麟问。

    “潜伏三个月，足矣。”

    “三个月去南疆不吃不喝，是否能避免蜉蝣入体？”徐岳龙问。

    “理论上可以，蜉蝣基本上在水中繁衍，通过饮水进入体内，奈何空气中偶尔会有少量，蜉蝣会自我繁殖，实际上很难做到。

    此外，臻象能三月不吃不喝，狩虎、狼烟不行，据我所知，蜉蝣同样能在人和人之间传播，换言之，要三月禁欲、少言。”

    “所以，我们有三个月时间，这三个月内，南疆无法捕捉到我们的行踪？”

    “不是三个月，是五个月！”籍炎宇拿起托盘里的香囊，“魔高一尺道高一丈，万事万物皆有出路，南疆拿出这两种蛊虫，猝不及防下，确实让我们吃大亏。

    可六月至今，朝廷已经有了简单对策，身上配有这个香囊，便会极大程度的抑制蜉蝣生长，保持十天一换，正常吃喝，能将三个月，拖延到五个月乃至半年之上！”

    众人的眉头稍松。

    半年时间，应当能缓和下战局，等到朝廷推出更好的破解之法。

    然而问题没有根本解决。

    硬仗啊。

    军士挨个给众人分配香囊，梁渠拿到一个，能闻到一股独特的草药味，贴近比较刺鼻，挂到腰间勉强能接受。

    “半年时间……”

    余下功夫，籍炎宇再给众人普及几种南疆较为危险的蛊虫，以及对应的处理方法。

    “蛊虫，毒虫也，十蛊九毒，你们的香囊内，各自有一颗解毒丸，并非万能，但是能做到缓解七成以上的毒素，万望各位宗师妥善保管，时候不早，大家先用饭吧。

    去南疆路途遥远，非一日之功，今后每天饭前，我都会在这里普及蛊虫和南疆蛊虫特征、细节，诸位莫要错过，若是有任何疑问，皆可来楼船上寻我。”

    话罢。

    敖觅云坐起身来，让开作战室道路。

    臻象宗师寻到熟悉之人，三三两两地离开。

    回到自己的造化宝船，梁渠拿起香囊仔细观察。

    他想到一个问题。

    籍炎宇说蜉蝣采血靠内循环，但他现在已经死了，如果不启用血煞神通令，便无法维持器官的基本功能，一具纯粹的死尸，压根不会有什么身体代谢……

    不让血煞维持脏器运转。

    这蛊虫是不是对他没什么用？

    还有蛊毒，或许没办法完全免疫毒素，但一具不存在代谢循环的尸体，同样对毒能有高抗性。

    “咦。”

    梁渠越琢磨越惊奇，他发现自己似乎有某种独特的优势。

    血。

    不流动。

    组织液？

    不流动。

    蛊毒注射在哪里，就集中在哪里，蜗牛一样扩张缓慢，有足够的时间处理和逼出。

    “到地方上再看看。”

    南疆路途遥远，梁渠独自去，造化宝船飞快，其他船没有这个速度。

    跟随大部队到地方，至少要十一月底，如此漫长，总不能干等。

    一寸光阴一寸金。

    是时候去探索龙王窟！

    夜半。

    褪去肉袈裟，魂飞九天外。

    “娥英，血煞神通令给你，我回一趟血河界，你同我师兄说一声，帮我打掩护，还有，之后几天的蛊虫课我不去了，你帮我记录一下，我回头回来看。”

    “好。”

    翌日。

    柯文彬等人饭桌上问起梁渠怎么不出来吃饭。

    “我师弟？”徐子帅拳头砸上桌面，愤愤不平，“前阵子通天绝地，闭关巩固修为呢。”

    外地来的臻象一阵咋舌。

    这是人？

    “他就是牲口！”徐子帅还在抱怨。

    情真意切，句句恳切，众人不知不觉，竟感同身受，纷纷共鸣点头。

    谁人修行路上，没有一个梁师弟呢？

    有理。

    “是啊，就是这样。”

    “没错没错。”

    “对极了。”

    兴义侯同门果然不是那么好当的啊，压力太大。

    “再说说再说说。”

    “哎，你们是不知道，我师弟这人啊……”

    ……

    河神宗。

    “河神大鱼！河神大鱼！您游历回来啦？这尾巴，这鱼鳍，真是愈发的威猛霸气，天下第一鱼！”

    “行了，说点不知道的，宗门里没出什么事吧？”

    “没有没有，在您的带领下，咱们河神宗，那叫一个蒸蒸日上，如火如荼。”沈仲良兴致高涨，“这一个多月，您的弟子，席紫羽，我好生教导着呢，进步神速啊，今年内就能入一境！才华横溢。”

    《耳识法》：此乃谎言。

    特么的，给的资源是席紫羽能吸收的极限，功法也是梁渠亲鳍改良，入一境要半年……

    亏沈仲良昧着良心说出才华横溢四个字。

    “你是个人才。”

    “没有伯乐，焉能有千里马，仲良有今天，离不开河神栽培！”

    “放开我放开我！我要告到河神，我要告到河神！沈仲良，你贪财冒贿，欺罔视听，以伺候人主意，不肯进贤黜恶啊……”

    沈仲良面色陡变。

    “什么声音。”梁渠目光往外。

    “刁民罢了，河神大鱼不必理会。”沈仲良擦擦额头。

    “下次不要让刁民吵到我的眼睛！”

    “是是是。”

    “那个退出漱玉阁，入我河神宗的女弟子来了没？”梁渠问，他没有忘记这件事。

    哪怕是暗通款曲，也要说到做到，何况，经过陆师兄建议，度支司二等弟子劳迎天在梁渠这里有大用。

    有时候小人物一样能成大事业。

    “来了来了，我去叫她过来？”

    “去吧。”

    未几。

    沈仲良领一女子款款而来，其人样貌二八芳华，实际年岁不知，三境实力，容貌长得不差，身姿高挑，胸脯鼓鼓。

    “见过鱼长老。”女子欠身。

    “你是劳迎天的妹妹，劳梦瑶？”

    “迎天正是长兄。”

    确认无误，梁渠挥挥鳍，雷厉风行：“既然是你，收拾收拾，三，不，五天之后，沈仲良，你带她去天火宗，若是没遇到我，就在附近等等。”

    “我？”沈仲良惊讶。

    “有问题？”

    “没有没有。”沈仲良暗暗纳闷，河神回天火宗，带个小女子是顺手的事，为什么要让他来。

    莫不是什么敲打？

    沈仲良浑身一震，冷汗直冒。

    河神要引开他，其后调查河神宗发展？

    劳梦瑶则是无比惊喜，暗道天火宗的老哥靠谱，居然真有法子把她从一品宗门捞到超品去！真在里面混出个人样。

    有道是宁做鸡头不做凤尾，可她在漱玉阁也不是鸡头。

    再者说，鸡只有鸡毛，凤却是凤翎。

    不成凤毛，怎么知道自己只能插屁股上？

    鸡毛努力一辈子，插在鸡冠上，也还是根鸡毛！

    “好了，下去吧。”

    “是。”

    简单了解完河神宗情况，梁渠没有在意沈仲良的小动作。

    明面不出岔子就好，他也没有精力去挑选什么心腹。

    和珅是贪，架不住好用啊。

    “出发出发。”

    ……

    “轰隆隆。”

    水声震耳欲聋。

    通天河主干，一条怪鱼兀然浮现水中，梁渠来到世界漆黑的痔疮，呸，漆黑的缺口。

    整个世界皆为大离创造的，龙王窟如此诡异，又带一个这样醒目的名字，梁渠不信天火宗的人不知道二三内幕，自己组装的鱼缸破个大洞，会不知道大洞里头有什么？

    尤其核心长老伍凌虚所言，让它自己去找真相，更是实锤。

    探索龙王窟这件事，绝对不能大张旗鼓地宣扬出去。

    天火宗不阻止，不看守，无非是觉得没人能进去。

    心念一动。

    哗。

    这次没有龙卷，直接波光一闪，似乎有什么东西水中暴突，戳到龙王窟上方。

    中间没有任何实质“柱”状物，偏偏在“柱头”位置，多出一股支撑力。

    擎天柱！

    百年不溃！

    梁渠故技重施，往柱头上丢一个石子，开始计算时间。

    十二时辰后。

    石子稳稳当当，没有掉落。

    一整天，对比原来的一刻钟，时间上提升何止百倍。

    持久能力猛增，狂增！

    “时间应该够了。”

    梁渠主动撤掉【擎天柱】，让石子掉落深渊，免得自己下去后，有人路过看见石子悬浮在龙王窟上方不落，觉察蹊跷。

    它开始铺设螺旋往下的路径。

    “龙君也有涡流水道，一样能支撑岛屿，今日我用擎天柱下龙王窟，倒是有缘。”梁渠心想。

    【擎天柱】接连立起，相互交错，搭建，组成一个透明的螺旋长梯。

    凭借梁渠六千八百倍的气海，和【天水朝露】特性，几乎边用边回，毫无消耗。

    天光逐渐消失。

    世界慢慢漆黑。

    三天后。

    “这么深？”

    梁渠震惊得抬头往上，这里已经看不见天光，所有的一切都是漆黑的。

    它不知日夜地搭建【擎天柱】，完全不知道自己下降了多少。

    一万里？

    两万里？

    兴许更多。

    梁渠不担心自己出不去，感知中，最初的【擎天柱】还在，主要是时间问题，出天火宗快两个多月。

    它硬着头皮，继续往下。

    又是三天。

    整整六天。

    梁渠彻底麻了，心里完全没底，只能重复地行进搭建，下落的机械动作，有种关禁闭的折磨。

    五万里？

    八万里？

    更多？

    这个洞通向哪里？

    不会单纯就是一个无底洞吧？

    打穿了世界？

    忐忑地下沉再下沉。

    毫无参照物的黑暗里，梁渠开始掐不准时间，很想回阳间问问，直至第七天。

    无底洞的尽头浮现一抹血光。

    希望！

    七天以来的第一个希望！

    梁渠精神大振，鳍上动作加快，不断螺旋往下。

    光越来越亮，洞越来越明。

    直至最后，梁渠将【擎天柱】卡在血红洞口，借洞口观察外界。

    红！

    血红！

    猩红！

    倘若说通天河的红仅仅是让人感到压抑，那浮现眼前的滔天血海，只一眼就能让人不安、惶恐，寻常人看上一眼，恐会发疯！

    握紧鱼鳍，梁渠没由来的感到害怕。

    他先一步化身血猿，再披【涡神甲】，给自己打点胆气，猿臂舒展，牢牢抓住【擎天柱】作支撑，做足思想斗争，自洞口倒挂，悄悄探出半截身子。

    转一圈。

    全景环绕。

    血猿猛地凝滞，瞳孔缩成针眼大小。

    金目闪烁，天旋地转。

    龙！

    半骨半肉的真龙，匍匐血海之中！

    (本章完)

 第1132章 我什么都知道，你还不明白？（6k） 

    血猿倒挂，大龙匍匐。

    一个倒视，一个正视，旋转中碰到一块。

    “咕嘟！”

    喉结滚动，根根汗毛直立，金目颤动，几乎无法聚焦。

    攀附住【擎天柱】。

    猿臂勾曲，默默用劲。

    梁渠五指抓紧，把自己的上半身一点一点地缩回到黑洞中，仿佛待在小空间里，能带来更为充足的安全感。

    这个吸纳海量血河水的洞窟，从上到下，除去两头有光，中间平整而漆黑，像一根细长的水管子，它恰是那个跳入水管，穿蓝色背带裤，留大胡子的水管工。

    怔怔盯着这个乌漆嘛黑的世界许久。

    脑子里什么都没想。

    受到的震撼太大，空白得像一张画纸，画纸上有一层油膜，颜料涂上去就化成小滚珠坠落。

    不知多久。

    血猿又放开手臂，重新探出去。

    扫一眼，迅速缩回。

    就这样。

    反复三次，探进探出。

    油膜被缓缓揭掉，留下毛刺刺的白纸，毛刺挂住颜料，开始在白纸上作画。

    凝滞的思维重新转动。

    龙？

    真是龙？

    心脏砰砰直跳。

    梁渠不觉得有人会那么无聊，制造一个栩栩如生的假模型摆在这里独自欣赏，更不会大代价，设置一个龙王窟，让所有人乃至武圣都无法通过正常手段进来看自己的模型。

    蛙王都知道把装船的瓶子设置成玻璃瓶，方便自己欣赏。

    猛猛吸气。

    梁渠重新倒挂，倒挂探出脑袋，小心翼翼地观望这个世界。

    红艳艳。

    地上血海无边无际，天上血云无垠无限。

    独中间一条长龙匍匐。

    龙半骨半肉，且不是上下，不是边角开始逐渐腐烂，由外到里，而是“左右”。

    左边一半是森森白骨，右边一半血肉完好，中间界线极为清晰，忽略左边，右边同活物几乎没有任何差别！

    血海和血云的距离极其小，至少在龙的衬托下是如此。

    血海仅仅淹没到龙躯的三分之一，血云同样不高出太多，不到龙一半厚度的身位，导致天地看上去极其的逼仄，让人下意识地感到不适，仿佛进入到一个鸽子笼里。

    这是哪条龙？

    蜃龙？

    真龙？

    淮江有两条龙。

    蜃龙是和大离斗争，陨落有上万年，如今残魂化为仙岛岛灵。

    这若是蜃龙躯体的最终埋葬之地，事情倒也合理，毕竟都成就妖皇，上万年不腐简简单单。

    真龙则是百年，哦不，一百一十年前了无音讯，下落不明。

    结合此前费太宇两人所言，江淮河中没有位果，大概率是被天火宗拿走，没有投入天地间重新循环，这位果都丢了，真龙估计好不到哪去，那龙君的躯体在此处，也说得过去。

    横竖都有解释。

    梁渠下意识看向龙头顶，想要辨别身份。

    不看不要紧，一看脑子更转不动，十分懵逼。

    左边白骨那一半没有龙角，头骨上干干净净，应当属于蜃龙。右边有血肉那一半，也没有龙角，但是有一个断裂的肉桩。就像砍树留下的树墩，从这点上判断，应当属于有龙角。

    小蜃龙对龙角心心念念，加之史料，足以证明蜃龙一族无角。

    真龙的龙角是纯粹的血肉产物？没有一点骨质？不然为何左半边的骨头上没有一点迹象？右边好歹有个树桩桩。

    “不合理啊。”

    梁渠挠头。

    莫非右边树桩一样的墩头，不是龙角残留，是其它什么？

    然而右边脖子上没有毛发，这又是真龙的特点之一。

    蜃龙无角，脖颈处有雄狮一样的鬃毛。

    真龙有角，脖颈处没有鬃毛。

    二者大不相同。

    也正因为如此，梁渠一度怀疑蜃龙其实和蛟龙一样，是后来者占据淮江，拿到水君位果，蜕变成蜃龙，从始至终，天生天养的只有老龙君一个，故而完全符合真龙形态。

    “虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼，蜃本雉化，来自山丘”，简而言之，蜃是雉入海所幻化的大蛤。

    当然。

    这是一种推测，梁渠不好直接问蜃龙，万一对方不喜欢谈及自己的出身呢？就像有大佬喜欢炫耀，增添自己的传奇色彩，同样有大佬不喜欢谈及自己曾经的落魄往事，像揭伤疤。

    现在左边符合蜃龙的情况，右边符合真龙的情况，活生生拼凑出来的一个“臆造物”。

    对了。

    这里有没有龙种气息？

    沟通泽鼎。

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：五】

    咦？

    真他娘碰上了怪事。

    龙人、龙鲟、龙龟都有。

    偏偏碰到正主没有龙种气息？

    倒挂水管口，梁渠抓耳挠腮，百思不得其解。

    空想无用。

    张望半天。

    天地之间没有什么风起云涌，梁渠决定进一步探索，他开合【涡宫】，变成一条水龙，一头缠绕腰间，一头缠绕住【擎天柱】，长条粗尾巴似的，把自己从半空中降落下来。

    来到静谧血海之上，清晰得看到梁渠自己的倒影，一条怪鱼。

    伸出食指，小心触碰。

    咻！

    “尾巴”倒卷，快速缩回“水管”。

    金目死死盯住涟漪，直至涟漪平复，世界安安静静。

    没事。

    从“水管”里出来。

    戳完再碰一下。

    依旧没事。

    最后一个猴子捞月。

    直接用手掌擓一手掌的血水，搅动出的涟漪比先前大得多。

    风平浪静。

    试探幅度越来越大，梁渠动作越来越明显，最后两只脚踏入血海，一点一点淹没到腰身处，发现到脖子口都没触底。

    好大的龙。

    不知距离，没有参考物，血海里无法蔓延感知操纵水流，梁渠本以为血海不深，谁料一点底都碰不到，最后用【涡水】，变成一根“探针”，一路下探，却发现到三丈之后，阻力越来越大，五丈彻底不动。

    “去龙尸那里看看……”

    反复确认自身安全，梁渠伸长“尾巴”，一路向大龙靠拢，岂料尾巴一伸就是好几十里，直接超出了梁渠的控制范围，活脱脱的“望龙跑死猴”，它原地立一根【擎天柱】，站在【擎天柱】上，“尾巴”换一个基点，继续往前延伸。

    第二根“尾巴”终于来到大龙面前。

    “怪怪。”

    梁渠仰头，只觉得大龙一个脑袋顶天立地，高千丈不止。

    千丈三千米，足以俯瞰云层。

    光靠近就足以令人恐惧。

    它高三丈。

    龙头千丈。

    这个比例，就好像一米八碰到五毫米，人指头上沾一粒米。

    如果算龙身，它得缩小到头发丝的直径。

    “蜃龙和真龙有那么大？”

    梁渠拐个弯往后看，深深地表示怀疑。

    光脑袋高度达千丈，身子呢？

    龙和蛇一样，都属于长度比例比较醒目的，倘若一比一百，得十万丈，三十万米，六百里，后世一个小省的南北距离，这个比例居住江淮，堪比金鱼和鱼缸，还不是什么大鱼缸。

    “如果是蜃龙就合理。”

    梁渠想到小蜃龙的天赋，【化虚为实】，能将自身极大膨胀。

    世界静谧的有些可怕。

    环绕龙躯一圈。

    和试探血海一个样，先戳戳看，有没有反应，没有反应，就一点一点加大动作，踢上两脚。

    末了……

    “阿呜。”

    梁渠呲开雪白犬牙，狠狠咬住没有龙鳞包裹，白骨和血肉界限处暴露的红肉，用力拉扯、撕咬。

    传说中真龙天生天养，和宝鱼一个样，很有可能就是宝鱼！如果是，那便是天下第一等宝物，无可出其右者，这得藏多少水泽精华，肉都送到了面前，没有理由不试试看！

    再者说，那么大一个，带不出去，除了吃也干不了什么。

    “唔，好老的肉！”

    梁渠边咬边嘀咕。

    奶奶的。

    咬不动！

    又老又韧。

    血猿趴在龙躯上晃屁股，它咬住一块血肉，两手并用，两脚撑住，用力撕扯，整块肉橡皮筋一样变形，脖子发酸，牙齿都要被拽下来，除了能蹭口水，龙肉就是不从龙躯上下来。

    “你在干什么。”

    啪！

    张开嘴，松开犬牙，梁渠用手背把自己残留的口水擦干净：“有点脏了，吐点口水擦一擦……”

    歘！

    血海分流，大浪飞扬！

    “尾巴”绷直，将血猿快速拽回，风驰电掣。

    身形踏落【擎天柱】，梁渠抓住【涡水】，故技重施，再往回倒退，迅猛缩回水管口，两手交替，两脚蹬地，边蹬边抓，猿猴爬树，拼了命地往上逃窜。

    下来七天，上去不用七刻钟。

    血潮回卷，一切平静。

    “呼，呼……”

    胸膛扩张，剧烈起伏。

    施展【水行千里】，疯狂逃窜，不知跑出多远，梁渠死死贴住河底礁石，浑身暴汗，无声汇入血河。

    静静待半个时辰。

    血河流淌，鱼群绕行，云卷云舒。

    无事发生。

    没追上来？

    观察四周，小心探头，见周围无人，梁渠浮出水面，自己也不知道自己跑到了哪里，血河界没有太阳，光就是会从天上照下来，除去特制罗盘，没办法判断东南西北。

    上半天时间冷静思考、寻找村落重新确认方位。

    梁渠方才平复情绪。

    “那是谁？”

    龙王窟内精神高度紧张，冷不丁冒出来个声音，吓得他亡魂大冒，慌不择路，一个劲往外跑。

    冷静下来。

    天人合一没有预警，《眼识法》没有针刺。

    没有敌意？

    真熔炉要动手，自己逃不出来，至少不该一点阻力没有。

    只要没有敌意，那就意味着能交流。

    但会不会是局中局？对方实力不济，故意先吓退自己，再另寻准备，只等它舍不得龙躯，自投罗网……

    思来想去。

    梁渠握紧拳头。

    “还是要回去！”

    智者决之断也，疑者事之害也。

    伍凌虚和费太宇说让它提升长老等级，这得熬到猴年马月？

    六境大能永生不死，其余境界寿命俱有延长，导致干活升职条件同样被大幅延长，最近五十年，都没有人升职成功！

    丫就是给了个弼马温的职位耗着拖着！

    至于立功。

    天火宗霸占血河界，压根没有外敌，更没有竞争对手，怎么立功，帮忙打阳间吗？等哪个一品宗闹出叛乱，自己去平叛？这种好事都是留给老资历的，彻底死循环。

    二等长老到一等长老，再到大长老，乃至最后的核心长老，足足升三次，鬼知道哪一层有资格了解“真相”，真给天火宗打几百年工啊？

    “有人吗？吡吡！”

    第二天，确认周遭无人，梁渠趴在龙王窟洞口，向洞里喊话，丢两块石头。

    没有反应。

    “是不是听不见？”

    “水管”十万八千里，自身还有吞噬属性，听不见实属正常。

    想了又想，梁渠还是大着胆子，踩住【擎天柱】缓慢下滑。

    这一次不用边搭边走，速度快得多，仅仅半天，梁渠成功下落到管道口，倒挂探出半截身子。

    “前辈！吡吡！前辈在么！上次没准备，这次我给您带了毛巾和清水！”

    “我以为是锅底和蘸料呢。”

    声音再度响起。

    “怎么可能，前辈风趣。”梁渠举起手里毛巾，干笑两声，很快意识到不对。

    锅底、蘸料？

    虽然自己搞出火锅之前，阳间同样有涮锅，唤“古董羹”，因食物投入沸水时发出的“咕咚”声而得名，甚至于鸳鸯锅都有，“五熟釜”，一只铜制的锅内分为五格，涮煮不同的食物，防止串味。

    但现在不说别的，明确如此指向，他绝不认为是巧合！

    血河界没有火锅，对方……

    梁渠流下汗来，环顾一圈，没发现对方踪影，声音像从虚空中来。

    “前辈知晓阳间之事？”

    “我什么都知道，你从人变白猿，打破常规，诓骗蛟龙，两头吃好处。又从人变不鱼不蛇，穿梭阴阳两界，诓骗天火宗，一样两头吃好处，真是一招鲜吃遍天，偏偏阳间不能人变妖，阴间不能回阳间，瞒过世间所有人。”

    这……

    梁渠疯狂暴汗，一身红毛贴在身上，张了张口，完全不知道说什么。

    来之前满腹的话术全堵在喉咙口。

    特么的。

    什么情况？

    它有点想逃了，奈何现在把柄都在人手上。

    “又想跑了。”

    “不敢。”

    “昨天你跑得可快，窜天猴一样，那东西是这么叫吧？”

    “前辈喜欢，改日给前辈带些烟火来。”

    “哎……”

    幽幽然一声长叹。

    血海顿起波澜。

    水波之中，潋滟闪烁，化无数流光，流光贴紧水面自四面八方汇聚而来，变成一抹龙形阴影，出现在梁渠正下方。

    “你以为你是怎么进来的？”

    梁渠想了想，摇摇头。

    龙影一闪。

    “知道便说。”

    梁渠抓抓脑袋：“我听我老婆说，当年江淮大泽上，老龙君建了一个一百多万亩的超级大岛，供半水兽生活，底下没有任何支撑，偏偏岛屿悬浮水面，不会下沉，龙王窟鸟飞不过，是前辈故意设置？所以只能用这种办法进来。”

    “你确实聪明，不会这一神通，进入龙王窟，便会流放到虚无，见不到我，而这一神通，有且仅有水君会。”

    “您想见我？”

    “本来想见的不是你，是我的继任者，但大离把淮江位果困锁在此界，无法回归天地之间，本没有任何希望，谁知晓会出现你这么个外界‘异类’，又如此机缘巧合，死上一次。”

    外界异类？

    ？？？

    梁渠浑身毛孔紧紧皱缩，一股无名恐惧涌上心头。

    不是，你娘的到底知道多少东西啊？

    “你还不明白？”

    我该明白什么？

    梁渠静默。

    他现在什么都不敢说，不敢做，就好像整个人什么都没穿，赤裸裸的站在对方面前。

    “哈哈哈，猴头，把你狂跳的心放肚子里吧！除了我，当今世上再不会有人知道，武仙、妖皇？祂们都不行，至于该明白什么，你今后自然会知道。”

    梁渠简直要发疯。

    都不行。

    你是怎么知道的？

    你是不是龙啊，你到底是不是龙啊！

    “你是不是在问我怎么知道？”

    我不是，我没有，别瞎说。

    “因为我半生半死，当世再没有同我一样，能同时观测到阳间和阴间两界的存在，更不会有同我一样，掌握水君位果，觉察到你受江淮眷顾，由人变猿，我一路投下目光观测数年，方才明白究竟怎么回事的存在。”

    梁渠逐渐冷静。

    半生半死？

    一路观测？

    因为我受眷顾？

    同时对方是龙君，有权柄，所以能觉察到自己变成白猿？

    又因为不知名原因，沦落到这龙王窟之中，故而能投下目光？

    听上去，似乎、好像的确是当世唯一？

    他默默回忆自己第一次获得眷顾，得是冬天第一次河神祭，因为蛙王扑下大妖赤火鸟，搞得当时的义兴市人心惶惶，那次河神祭，更是梁渠第一次对付山鬼，直面鬼母教。

    居然那么早……

    如此说来，基本上没有老龙君不知道的？

    梁渠有点摆烂，同时胆色也大了一些，逐渐明白当下状况。

    对方应该需要他。

    “前辈是老龙君？”

    “是我，你漂亮胸大、腿长脚小、屁股还圆的完美老婆便是我创造的。”

    “……”

    这句话也观测到了？

    等等。

    什么都能观测，他和娥英洞房的时候……

    “我是龙，人族女子长得再美亦不会心动，看到只会觉得无趣，你家中乌龙出去寻母犬闻屁股，你会特意跟着去看？”

    那不一定，还蛮有意思。

    等等。

    你是不是有他心通！

    “我没有他心通。”

    “……”

    “哼，你这泼猴应该谢我，没有本君滴血，当世哪有身高五尺有七，且脚小窈窕的女子？唯有江淮龙女，算上宗师，普天之下寻不出第二人，哦，对，若非龙女，有血脉缺陷，亦不会同你有交集。”

    “……”梁渠表情一阵扭曲，“谢谢前辈！”

    “嗯，倒算懂礼。”

    你岁数大，你给我老婆，你有道理。

    梁渠深吸一口气：“前辈既为老龙君，缘何这幅龙躯一半无角？”

    “你不觉得这幅龙躯像是拼凑的？”

    梁渠皱眉，再回头看：“是有几分。”

    “左边一半白骨是蜃龙的，右边一半是我的。”

    靠！

    难怪两不像，一半有角，一半没角。

    真是拼好龙。

    日！

    大离太祖更恐怖了，活着干蜃龙，死了干真龙？

    大离王朝时候，人族整体不如妖族，能干过蜃龙已经很离谱。

    梁渠快速头脑风暴，尝试了解更多消息。

    “前辈为何说自己半生半死？为何会半生半死？”

    “我打穿了阴间，却没回到阳间，耗尽全部气力，自然半生半死。”

    梁渠一愣：“龙王窟真是世界的缺口？”

    “世界的痔疮。”

    “……”

    梁渠努力回忆。

    自己当时这么想的时候，自言自语，说了出来？

    这都不是隔墙有耳，隔维度有耳！

    “的确是世界的缺口，世界的缺口，赋予了鸟不能飞，鱼不能游，羽不能浮的奇景，我将计就计，将它变成了如今的模样，大离同样将计就计，把力尽的我困在这间层当中炼化反哺，修补天地，支撑天地，一如蜃龙。”

    梁渠大受震撼，但他还有一个最关键的点。

    “您说只有您能观测阳间，那大离太祖连观测都做不到，应该没办法对阳间事物出手吧？您好端端的，为何……”梁渠脑子中刮了刮词汇，“为何沦落至此？”

    “被骗了。”

    “谁？”

    静谧。

    半晌。

    “鲸皇。”

    (本章完)

 第1133章 界主，礼物（6k2） 

    鲸皇来淮江不是因为好奇奇观，更不是因为喜好云游！

    它就是专门来看云上仙岛的！

    电光划破识海。

    梁渠猛然反应过来。

    按龙君所言，鲸皇可谓给自己打造了几千年的鱼设，持之以恒的伪装，全东海、全天下，所有人、妖都没有看出来。

    是真是假？

    且听老蛤蟆提过一嘴，当年江淮龙宫建成，老龙君还特意宴请鲸皇，二者是为至交好友，结果都是塑料兄弟情。

    不过……

    当下全都是血海“龙影”的一面之词。

    多大人了。

    别人说什么信什么？

    面前龙影是不是龙君都得打个问号。

    龙尸摆在这里，就一定是龙君的残魂在说话吗？

    泽鼎都没有收到龙种气息。

    昔日龙渊道内给龙娥英解除血脉桎梏，她体内那一条黑线，梁渠至今记忆犹新，不知是“宽厚”的龙君故意设置上限，还是龙造混血天生不足。

    他肯定不会因为刚认识龙的一句话，去对一尊古老妖皇生出敌意。

    “真是没想到，大奸似忠，外似朴野，中藏巧诈，这东海鲸皇罪大恶极！罪该万死！罄竹难书！”梁渠愤愤不平，咬牙切齿，死死攥住拳头，“耽误我仙岛顿悟，此事无足轻重，可祂居然敢坑害老龙君您！害得我家夫人家破人亡！迟早算账吃烤鱼！”

    “装！”

    “……”梁渠自动忽略这个“装”字，没有探究龙君怎么被骗的，趁热打铁，问关键，“鲸皇为何要诓骗您？这对它是否有何好处？我曾经听彭泽老龟谈及熔炉，说熔炉因世上没有资源能帮助到祂们，都无欲无求，莫非有假？”

    无论老龙君证明自己说的是真话，还是梁渠证明自己没有不相信，都是无意义的自证。

    要证明自己是真的，就拿出更多的信息来构建链条，让人自行判断；要证明自己没有不信，就展示更多的坦诚。

    世上哪有好坏，都是看有没有好处。

    若非淮江位果仅有一个，上升通道只此一条，梁渠吃饱撑的去和蛟龙干仗，平白搭进去一条性命。

    现在老龙君同样吃饱了撑的，絮叨半天就为和他诉苦？

    意识活动具有目的性和计划性。

    哪怕无所事事的发呆，目的也是为了消磨时间。

    简单的中学政治。

    “你与彭泽老龟的谈话，我听过，半对半错。”

    真烦。

    梁渠抓破头皮。

    合计自己从第一次河神祭获得淮江眷顾往后，一直有个高维度“观众”盯梢，没有半点隐私权？

    除了无间之所看他直播，一点娱乐活动都没有？

    “对在哪？错在哪？”

    “世上的确没有资源能帮助到武仙、妖皇，因为没有事物能与祂们匹配，但又不完全没有事物与祂们匹配。”

    “武仙和妖皇自身？”梁渠脱口而出。

    “然。”血海之上，龙影闪烁，“你第一次去帝都，遇到天地长气拍卖，曾有武圣拿出一枚玄鲸丹，以整条玄鲸炼就。”

    梁渠自个都快忘记的陈年旧事，居然让老龙君翻旧账翻了出来。

    晋升熔炉，反而变成同境大药，要更加小心的面对算计？

    那还不如夭龙武圣潇洒呢！

    当个国之柱石，划个封地自立为王，反正他寿命长，别的武圣寿八百，他起码三千。

    难道熔炉不轻易出手，不帮助自己麾下王朝，正是基于这种平衡，不想暴露自己的情感弱点，而不是对后代子孙感情淡薄？

    “鲸皇诓骗您，是为了真龙丹？还是为了淮江位果权柄。”

    “都是又都不是，或者说，我迄今为止也没想明白……”血海之上，龙影闪烁得剧烈起来，言语间总是叹息，“我在这无间地狱里常思常想，为何会如此，如果没有猜错，它应当和当年大离太祖一样，妄图成为界主。”

    界主？

    这又是什么东西？

    结合梦境皇朝和词语字面含义，梁渠猜测：“一界之主？”

    “无怪乎世人夸人聪明，总说猴精猴精。”龙君赞叹。

    “……”

    夸人就好好夸。

    “你和金刚明王说的话，还记得吗？”

    又来。

    我和老和尚说的话多了去，哪里记得是哪一句？

    早上好？吃了吗？

    梁渠腹诽。

    “记不起来，您老给提示提示？”

    “你天人合一那次。”

    梁渠沉吟良久，尝试开口：“第六识是天地青睐你，第七识是你让天地青睐……第八识种子识，是你青睐天地？”

    “就是这句，你再好好想想。”

    龙影知晓梁渠不信任自己，故而让梁渠自己推断出结论。

    人总是对自己的推论坚信不疑。

    天地青睐你。

    你让天地青睐。

    你青睐天地……

    梁渠把握住灵光。

    “大离太祖不仅是想创造永生不死的梦境皇朝，祂还想开创一个真正的阴间，成为小世界之主，凭此晋升化虹？鲸皇是想效仿大离太祖，再来上一遍？开创第二小世界？”

    龙影一闪：“这些仅是我的推测，世上无有前人成就化虹，更无道路可借鉴，无论大离亦或鲸皇，皆是摸着石头过河。”

    梁渠大受震撼。

    晋升熔炉，掌握一个完整大权柄。

    晋升化虹，要开创一个世界，成为世界之主？

    他追问：“大离太祖成功了吗？再者，鲸皇要开创什么世界，二者是如何勾搭上的？”

    “勾搭！真是个好词，甚得我心。”龙影大慰，“大离太祖自然没有成功，否则我焉能陷入这半生半死的境地，早变枯骨。鲸皇要开创什么世界，我并不知晓，正如先前所言，我无非推测祂要这般做，二者如何勾搭，我也不知。”

    三问两不知。

    都这样了，也是个糊涂蛋。

    “你想说我糊涂？”

    还说你没有他心通！

    “用什么他心通，我活数千年，百倍于你，吃的盐比你吃的饭多，你的猴头里在想什么，并不难猜。”

    惊天秘闻！

    前天刚开阔师兄们的眼界，今天让别龙开阔了自己的眼界。

    大家都是蛙。

    井底之蛙。

    梁渠有太多太多的疑问，现在都整理不出头绪，只一个感慨。

    江淮之主真是多灾多难。

    前前任蜃龙让大离太祖抓去开辟世界。

    前任龙君，让鲸皇和大离太祖一块抓去，还是开辟世界。

    干。

    开辟世界离不开淮江是吗？

    水是万物起源？

    感觉这东西有点危险啊，有没有别的大位果可以选啊？

    “您说您被困在这无间之所，被炼化反哺天地？”

    “是，天火宗想将我炼成通天河真灵，盘活阴间大河，你是备选。”

    “我是备选！？”梁渠惊叫出声。

    “你鬼叫什么，别告诉我你这么猴精一个人，从没想过这件事？”

    梁渠沉默。

    没错。

    他想过。

    费太宇说他们之间不是敌人，没有利益冲突，梁渠可不会傻乎乎的相信。

    三等，二等、一等、大长老、核心长老，奶奶的，天火宗的长老足足分五个档次，从二等开始，全是六境大能！甚至三等里也有个别！

    知道人的底色难以抹除，换他是天火宗，绝对不会放任这么一个知根知底的“定时炸弹”到处跑。

    大家都是“从小培养”，清白身，良家子，差你一个来投诚？

    尽管《耳识法》当时没觉察出问题，可梁渠并不会完全依赖一门技法。

    说谎不等于说错，更有种东西叫春秋笔法。

    只是他不太明白的是，大离天火宗拉拢自己做什么而已。

    梁渠要天火宗的血宝，天火宗要利用白猿，大家各取所需。

    “你的师兄们都能觉得你这么一个有爹有妈的‘人’是天生真灵，那些不知你和白猿一体，单知晓白猿的，更是信以为真，假若炼化我失败，你这个真灵，就是天火宗盘活通天河的备选。”

    梁渠脸上挤出恭维的笑。

    “敬爱、伟大、高尚的龙君大龙，不知您还能扛几年？”

    “几百年不在话下，千年可以冲一冲。”

    “呼！”

    梁渠擦擦冷汗，长舒一口气。

    还行。

    安全。

    自己吓自己。

    天火宗里还能接着混。

    血海平静如水。

    梁渠又想到一个关键问题：“那血宝呢？莫非血宝的根源是您？”

    “我不太清楚。”

    “您不是能观测阴间吗？”

    “只能观测到你的周围，别人没有眷顾，投不下目光，我知晓的不比你多。”

    “……”

    光偷窥我一人是吧？

    等等。

    梁渠搓搓手，兴奋问：“蛟龙也有眷顾，您是不是知道龙珠在哪？”

    上回蛟龙逆流而上，他一心两用，逃窜之余，暗地里派出阿威潜伏龙宫，对龙宫内有了大致了解，奈何还是没寻到龙珠。

    “那棵火树银。”

    “啥？”

    “龙宫前不是有一棵火树银么？那个就是龙珠。”

    “？？？”

    等等，不是，龙珠就这么放在龙宫外面，大广场上？

    还有，龙珠不应该是个珠吗？怎么是棵树？

    什么最危险的地方就是最安全的地方？

    龙影闪动：“龙珠可以是珠，也可以是其它，也不全算是火树银，是它在龙宫地下的根系，蛟龙每日盘踞此处啃食树根炼化，而且它挪不走。”

    “挪不走？”

    “你打楚王，控制不了他周围的水，蛟龙自然也挪不动我留下的龙珠，它只能在那，在江淮龙宫之中，我赋予的规则，除非它能挪动整条淮江。”

    嘶！

    “龙君威武！”

    “别小看蛟龙，它不一定会失败。”

    梁渠一怔：“什么意思？”

    “蛟龙和鲸皇有过往来，至少蛟龙自海中来江淮时，曾当过鲸皇一段时日的下属，是鲸皇作保，我才放它进来，扎根淮江。”

    梁渠皱眉。

    他听苏龟山讲过，四大妖王，蛟龙和铁头鱼，全是海里来的，西龟是洞天湖向东，独蛙王一个根正苗红的本地蛙。

    居然还有这样一段离奇往事？

    “百年来，您没观测到蛟龙和鲸皇往来？”

    “观测不到，它那里很模糊，是鲸皇一族屏蔽的手笔。”

    得嘞。

    说半天，还是逮着自己一个人薅。

    让龙看个精光。

    梁渠已经差不多明白情况。

    龙君被鲸皇诓骗后，一直沦落到如此境地，也是两眼一抹黑，直至他的横空出世，江淮第二个身怀深厚眷顾之人，才给它打开一扇观测世界的窗。

    “你身上有没有血宝，拿来我看看怎么回事。”

    “等会。”

    梁渠张望一圈，看附近有没有“极光”能回阳间，结果发现这无间之所根本没有阴阳两界通道，只得离开龙王窟。

    从阳间拿了血宝返回，已经是三个时辰后。

    “动作真慢。”

    “已经很快了，我得回阳间去平阳，再回阴间往返好吧，诺，一品血宝，上面还有超品的。”

    梁渠捏着血宝放到龙影面前。

    半晌。

    “原来如此……”

    梁渠来了精神：“您看出什么来了？”

    “维持阴间运转不崩溃的货币。”龙影淡淡道，“应当是从人身上诞生的。”

    “人？”

    “吃多了有什么感觉？”

    梁渠皱眉：“能帮助我触碰到阳间现实，修为提升的话，很弱小。”

    “大抵如此，阴间承受不住所有人的亡魂，必然有一部分被用来当消耗品，维持运转，所以能被你用来勾引旱魃位果，但具体怎么回事，如何运转，我看不完全，要你自己去探索。”

    行吧。

    血猿在上，龙影在下。

    血海波澜不兴，红云悠悠。

    关键问题问完。

    一人一龙没了话题。

    突然间知道的太多，无不骇人听闻，惊天动地，放出去能改变时局，全需要时间消化。

    梁渠抓一抓屁股：“那就先这样，有事我再来，先走了啊。”

    “嗯。”

    “我真走了啊。”

    “好。”

    “不用留我吃饭。”

    “没有饭给你吃。”

    梁渠恋恋不舍地看一眼龙尸，叹口气，下定决心，头也不回地转身离开。

    “等等。”

    梁渠眉宇一喜：“是不是有什么宝贝送？哎，多不好意思。”

    “你的血宝。”龙影淡淡开口，将一品血宝浮到水面。

    “……”

    “别想了，我现在这幅模样，没有东西送你。”

    “一点没有？”梁渠垂死挣扎一下，“义兴镇谁不晓得我知恩图报，投资我不会有错，你一直偷窥我，肯定知道！”

    沉默半晌。

    兀得。

    一团人眼大的血珠自血海之中浮现，汇入到手中血宝，熠熠生辉。

    “这滴精血你要舍得，可以拿回去给你老婆用，算是我现在唯一能做的。”

    “我不能吃？”

    “里面没有你要的所谓精华，你吃价值不高。”

    梁渠沮丧写在脸上。

    恰此时。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息三缕】

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：八】

    嘶！

    出来了出来了！

    峰回路转。

    还行，赚了一点，不亏！

    怎么回事？刚刚没有，现在有？

    龙影闪烁：“你是不是能从龙种身上得到什么好处？”

    “哈哈，怎么可能……”

    “你去北庭流金海，专门问你师兄和海坊主要了龙种大妖位置，不见面，远远的看一眼，回去就闭关，涨了神通，还有之前许多次，我大致算过，鲟鱼妖起，基本是一、二、三、这个闭关间隔，只有一次对不上，那次中间夹杂了一个彭泽龙龟，和你见龙种大妖的数目差一个，强者能多一份？”

    “……”

    偷窥狗！

    “龙君你好，龙君万岁，龙君再见！”

    抓住蕴含龙君精血的一品血宝，梁渠跳入黑黝黝的“水管”，一路往上攀爬，变成鱼妇回到血河，再返阳间。

    淮江之上，船队已经走远。

    梁渠疑神疑鬼地看向四周，《眼识法》压根感觉不到龙君的视线。

    忍住朝天竖中指的冲动，他没有马上追上河泊所的船队，而是链接内呼唤阿威和阿肥，让阿威带着自己的尸体，悄悄来找自己，等穿上肉袈裟，将一品血宝里的精血逼出一丝。阿肥已经驮着老蛤蟆，通过老蛤蟆为中转，到彭泽寻找元将军。

    一人一蛙坐在肥鲶鱼的脑袋上。

    老蛤蟆挠一挠爪蹼，用力一拍，忍住扒拉梁渠的裤腰带的冲动。

    “梁卿，你口袋里，装的何物呀？”

    梁渠一惊。

    糟糕。

    忘了老蛤蟆的特性。

    自己身上的龙君精血是什么层次的宝贝？

    哎。

    自己一天天打交道的都是什么人啊。

    无宝不贪老蛤蟆。

    背信弃义老王八。

    偷窥狂魔老龙君。

    没一个正常妖。

    “没什么，蛙公，是元将军给您的错觉，一定是它又藏了什么好东西！十分的吸引您！”

    “是这样？”老蛤蟆狐疑。

    “没错！”梁渠言之凿凿。

    老蛤蟆蹼痒难耐：“那咱们得找个机会，好好坑它一笔！”

    “理当如此，待我有空想想办法。”

    简单一招祸水东引，寿山近在咫尺。

    肥鲶鱼冲开薄雾。

    “吱哇吱哇！”

    猴群欢呼雀跃。

    时虫尖锐暴鸣，丢下炒菜，一溜烟蹿到洞穴里面。

    肥鲶鱼游到寿山下，伸出须子点一点，张开大嘴，对猴群投来的水果一口一个。

    咔嚓咔嚓。

    “又是你！”老乌龟见到梁渠骑着大鱼跑来，鼻孔喷气，“白猿都死了，变成蛟龙拉的一泡屎，你莫不是还想寻我一块对付蛟龙，我不干，之前的寿虫血茧也不会还给你。”

    “买卖不在情意在，寿虫血茧是礼物，哪有要回来的道理。”

    老乌龟眼睛一眯：“那你的乙木长气……”

    “当初老将军哪怕赶个路，看在情义之上，我今日自将乙木长气拱手奉上，现在嘛……”

    “呸！让我一个龟去送死？我都听铁木山说了，你让龟王和蛙王按兵不动的！”

    “可我没让老将军按兵不动啊。”

    “我是看龟王蛙王不动才不动的！”

    “海坊主动了啊！”

    元将军无言以对，冷哼一声。

    “老将军莫慌，今日给您送了好东西，我用不上，咱们交换。”梁渠取出指尖一丝细微血滴。

    以防万一。

    先拿元将军试一试有没有毒。

    龙君给的精血有人眼珠大小，这一滴有半粒绿豆大，几乎同悬浮灰尘一般能飘在空中，却牢牢吸引住老蛤蟆和元将军的目光。

    “给我！”

    元将军猛然出爪。

    梁渠【水行千里】，消失无踪。

    元将军大为恼怒：“快回来！你要怎么换？”

    歘。

    梁渠重新浮现，背负双手：“蛙公？怎么换？”

    “三份上等大药！”老蛤蟆上蹿下跳。

    元将军已经知道老蛤蟆的本事，纵然肉痛，懒得扯皮，干脆利落地答应：“成交！”

    三份大药落下，梁渠和蛙公一人一半。

    确认精血到手，元将军迫不及待吞入口中，同时生出一股急切：“你小子，哪里来的龙君精血？”

    “龙人族的龙血果提炼出来的。”

    “放屁！龙血果能有如此精纯？”

    “不然？”

    元将军一愣。

    是啊。

    不然？

    横竖想不到合理解释，元将军百爪挠心，几乎恼怒。

    “吃吃吃，吃什么吃，整天就知道吃。”

    利爪一弹，飓风吹散猴群，滚地葫芦一样翻滚，吱哇乱叫。

    梁渠伸手一拂，同样化出清风，将猴子们轻轻接住，鄙夷说：“多大龟了，气性这么差？”

    “我一只龟，还轮不到人来教我！”元将军嗤之以鼻，专心炼化。

    肥鲶鱼望着散落一地的瓜果，大呼可惜。

    摸摸过来避难的猴王脑袋，梁渠盯着服用下精血的元将军。

    “你看我干什么？”

    “几日不见，想念的很。”

    “你给我的精血有问题？”元将军大怒。

    “我可没动手脚。”梁渠举起双手，“对天发誓，我在精血里动了手脚，终生修为不得寸进，给老元你当牛做马。”

    老乌龟狐疑。

    等上半天，确认没什么问题，梁渠调转方向，撤离彭泽。

    来到江淮。

    梁渠又分出灰尘大小的一粒，吞入腹中。

    泽鼎毫无反应。

    同时没有精华。

    这不合理。

    龙血居然真没有精华？

    梁渠眯眼，中间一定有什么不为人知的手段。

    利用水泽精华到今天，不是没有猜测，他不觉得龙君有办法利用这东西，能知道这东西的存在，百分百是偷窥他得来的答案。

    包括一开始见到龙躯，初时没有龙种气息，精血出现方才暴露。

    熔炉掌握某种概念上的收敛手段？

    将龙血从腹中逼出。

    梁渠暂时不想成为龙人，生而为人，应当对自己的种族抱有信心，基数大才是最屌的，还是全留给娥英用。

    追上河泊所船队，控干水渍，悄悄翻身上船。

    “吡吡，吡吡，天王盖地虎！”

    窗外响起声音。

    龙娥英无奈。

    她实在不知道梁渠为什么总爱这样沟通联络，跟獭獭开一样，或者说，獭獭开就是从梁渠这学的。

    踩着羊绒毯赤脚到窗边，拉开木栓。

    哗。

    微风拂面。

    一个拳头闯入眼帘，遮住视野。

    “暗号！”

    龙娥英莫名羞耻，张了张口：“宝塔镇河妖……”

    “错，是小鸡炖蘑菇！”

    梁渠咧嘴。

    手腕翻转，手掌摊开。

    一颗红灿灿的血球直白无比地跃出。

    “喏，礼物！”

    (本章完)

 第1134章 不王之王，水龙穿云（6k） 

    星月光辉，潮头泛一抹冷光。

    没有感动，没有激动，没有扑上来亲。

    龙娥英愣了愣，退后半步好看得更加清楚：“这是什么？”

    扫兴的一句话。

    梁渠脸一垮。

    是了。

    他反应过来。

    龙君消失百来年，自家婆娘堪堪大他十四岁，出生时，龙君死了有好几十年，压根没见过正宗的江淮龙君精血，精血神物自晦，气息内敛，也就是老王八本事大，经验足，才能一眼识货，看到精血和闻到腥味的鲨鱼一样。

    “不识货，你难道没有感受到深深的、强烈的吸引力？”

    梁渠半蹲在舱室的木制窗台上，一只手五指扣住窗沿，稳住身形，另一只手托住血珠，搓面团似的转一大圈，循循善诱。

    “强烈的没有，唔，好像……有一点？”龙娥英抬起眉眼，“你从阴间带出来的宝药？给我做什么？”

    “算是，别管为什么给你，你先凑近点仔细看看？猜猜是什么？”

    龙娥英撩起鬓角，凑向手掌。

    “看出来了么？”

    “没。”

    “那闻一闻。”

    嘴里呼出抹热气，散落在手掌边缘，暖乎乎的同时，龙娥英贴住血珠，轻轻耸一下鼻尖。

    “舔一舔。”

    粉嫩色的舌尖舔出唇角，像条小蛇，小蛇刚要扬起脑袋触碰血珠，龙娥英反应过来，后仰半个身位，白一眼梁渠。

    “到底什么礼物？你直白同我说不好？捉弄我？”

    “嘿，龙君精血！不是普通血，纯的，有本源的精血，惊不惊喜意不意外？”

    梁渠紧紧盯住龙娥英的瞳孔，见她瞳孔猛缩，顿时心满意足。

    就是这个效果！

    大吃一惊吧。

    没等娥英追问，他故作叹息。

    “可惜，亏你夫君我马不停蹄，紧赶慢赶，兴冲冲带回来当礼物，你居然不认识，抛媚眼给瞎子看，有点扫兴哦。”

    龙娥英略恼，用力合上窗户：“你重来一遍！”

    梁渠像是等着这句话。

    人影凑近窗纸。

    “吡吡！天王盖地虎！”

    “小鸡炖蘑菇！”

    “又错，是宝塔镇河妖！”

    “……”

    “哼，我是一阵风，女人，你捉摸不透的。”

    梁渠推开窗户，伸出拳头，四十五度仰望天空，低沉嗓音，作出忧郁的神情，不等手腕翻转，呈现血珠，龙娥英一把掐住梁渠手腕，将人拉进舱室。

    舱室并不大，本就用不上太多东西，多是一张床一张桌，再多一个盥洗室，放个洗澡红盆足矣，床铺自然靠窗，以保证采光，龙娥英一拉，恰把梁渠翻到床上压住。

    “干什么干什么！光天化日朗朗乾坤，就算你我是合法夫妻，你也不能违背我的意愿！我要告到帝都！告到圣皇！”

    “哪来的？”

    “搞来的啊。”

    龙娥英眯眼：“你知道我问的不是这个！”

    梁渠张开双臂，大字躺开：“阴间遇到个老人家，祂看我长得帅、有能力、还有责任心，非要从后代里挑个最漂亮的嫁给我，我扭不过，只能答应，这是祂事先送给我的嫁妆。”

    切！

    梁渠抬头，他总感觉有个家伙在无间地狱啐了他一口。

    妈的，差点忘记外面有龙偷窥！

    偷窥狗！

    一念至此，梁渠顿时没了和龙娥英玩笑的心思，他坐起身，拉住自家夫人靠坐床边。

    “阴阳之间的老龙君送我的。”

    开门见山。

    床单抓紧，拧成旋涡，尽管有所预料，龙娥英仍不免心头一跳，她强忍心绪，踩住乱动的靴子，听梁渠往下讲。

    大腿贴住大腿，梁渠踢甩一下，把靴子从脚掌下撤开，继续拨撩赤足，一勾一转一别，像两条环颈缠绕的蛇。

    “我上次被天火宗费太宇他们带走，知晓通天河上有个龙王窟，鸟飞不过，武圣都进不去，跟你讲过。前两天，我回阴间，用神通搭个楼梯，见到一条半骨半肉的大龙……”

    龙君、鲸皇、蜃龙、大离、化虹……

    龙娥英瞳孔逐渐放大。

    “事情差不多就是这样，所以这颗精血珠，你吃掉效果最好。”忽略自己的索要过程，梁渠言简意赅，将情况大致讲出。

    话罢。

    龙娥英猛然反应过来。

    什么老人家，不就是老龙君。

    老龙君后代里挑个最漂亮的，说来说去，不还是自己？

    不对。

    自己的第一反应怎么会想这个？

    踩住靴子。

    “所以老龙君没死。鲸皇是推手？”

    梁渠摇摇头，鞋尖一晃，再把脚掌甩开。

    “情况不明朗，我不知道这算是个什么状态，老龙君和大离太祖做过一场，彼此都元气大伤，现在老龙君卡在了阴间的世界缺口里。

    因为权柄缘故，缺口变成了只有拥有相同能力的我能进，天火宗同样利用缺口困住老龙君，像是平地上的一个大坑，下面的出不来，上面的不下去。

    天火宗一直在尝试彻底炼化老龙君，反哺梦境天地，把祂磨成通天河的河神，进一步稳固阴间。”

    作为一个小世界，阴间的完善性肯定不能和现实比较，相当于一个拥有很多bug的程序，甚至无法循环，老龙君的意义，就是进一步增加世界的完整性，等同一个超级血包。

    一旦血包加上，整个世界会跟基地升级一样，迎来巨大蜕变，说不定真的自给自足，从阳间脱离出来亦无大碍！

    龙娥英坐在床边，怔怔的。

    从小的教育和知晓的内容，变成了一种巨大的情绪冲突，堂堂龙君，龙人始祖，居然落得一个如此田地，让人炼化反哺，不由心中悲怆。

    “娥英……”梁渠不合时宜地打断思绪。

    龙娥英转头。

    梁渠握紧龙娥英的手掌，轻轻转动她的指头：“如果说，老龙君要是现在还活着，又和我都同时掉进了水里，你只能救一个，你救我还是救祂？”

    “？？？”

    要不要听听看你自己在说什么。

    龙君和你掉水里是吧？

    两个水君，要我来救是吧？

    “都不救，我没那闲工夫。”

    “那炼丹！我和龙君被抓住了，马上要被炼成大丹，你推哪个炉？”

    龙娥英满怀腹诽，一腔悲怆情绪全被胡乱打断，不知道说什么，脚下一用力，险些蹬穿木板：“什么小孩子问题？”

    “唉，万一呢。”梁渠躺倒床上悲叹，“万一老龙君不是好龙，要和我干架呢？”

    “推你的！跟你走！”龙娥英没好气戳梁渠额头，“一天天没正事，乱想什么，怕我要祖宗不要你？我爷爷跟谁不一定，他老顽固，我同龙君见都没见过，跟祂干什么？”

    “么么！好老婆！”梁渠满血挺身，把血珠塞给龙娥英，拍拍她屁股，“赶紧的，去修行室炼化精血吧，趁新鲜，我刚刚去彭泽找老乌龟试过药了，应该没什么问题。”

    龙娥英握住血珠，又有迟疑：“你确定你遇到的是龙君吗？”

    她担心自家猴子出去乱逛被骗。

    阴间同阳间截然不同，那里什么情况，没人知道。

    “我诶。”梁渠指了指自己，“我出去会吃亏？管它真假，有好处先赚，有坏事就躲，有危险第一个跑。”

    “也是。”

    龙娥英不觉得梁渠容易吃亏，自家男人猴精猴精的，她能做的只有提醒，提醒他别脑袋一热，去和鲸皇对上，让人当枪使。

    “快去吧。”梁渠催促，“南疆之前炼完，多一份安全。”

    “嗯。”

    龙娥英不再多言，去往造化宝船上的日月修行室炼化精血。

    梁渠喊来龙炳麟和龙延瑞。

    二人知晓情况，大呼小叫。

    龙君的消失居然藏着如此惊天内幕，鲸皇居然是这种鲸，真是知鲸知面不知心！

    同时对龙娥英能炼化龙君精血羡慕不已。

    精血啊！

    并不是所有的血都是精血，必须蕴含本人的一丝本源。

    否则龙君如此雄伟，血能淌成一条河，平时摔破个皮，岂不是人人如龙？

    “长老，你说的无间地狱，不是有一整具龙躯么？”龙延瑞语气充满遗憾，丝毫不加掩饰。

    梁渠眉心一跳，差点去捂龙延瑞的嘴。

    你这倒霉孩子！

    我虽然没说，你知不知道你家老祖宗变成星星在天上看着你，一点都不装了么？

    不过，这也是他信得过三人，告诉三人龙君状况的原因。

    都是年轻一代都没见过龙君。

    大好几年的相处，梁渠和龙君，孰轻孰重，一目了然。

    本来知道自己特殊的，有点化之能的，除去统御水兽，没统御的，只有这三位龙人，谁料到会冒出个处在特殊情况下的偷窥狂。

    说来也巧。

    倘若龙君为真，那就是蛟龙亲手把自己送到了龙君面前，蛟龙又同幕后黑鳍鲸皇有千丝万缕的关系，龙君会陷入无间之地，一样和鲸皇有关……

    算来算去，全没想过梁渠这个变数，能把阳间的变化间隔打通，又把阴阳两界的间隔打通，最后还能利用水君神通，前往龙王窟。

    一啄一饮，皆有定数？

    “这件事你们三人知道就好，暂时不要回去告诉大长老他们。”

    “长老放心。”

    “炳麟，娥英去炼化精血，这两日的蛊虫笔记，全得靠你了。”梁渠把龙娥英的笔记递给龙炳麟。

    “长老放心！”

    龙炳麟接过上课记笔记的重任。

    待二人离开。

    梁渠待在龙娥英的房间内。

    龙娥英是龙人，能炼化精血，他同样拿到不少好处。

    老乌龟的大药是一份，龙种气息更是一份，将来《阴阳灵种功》再是一份，反正被看个精光，破罐子破摔，原来怎么样修行，现在还怎么样。

    前两者变现之前。

    沟通泽鼎。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【水泽精华：十万四千九】

    春夏已过，早八月末就能诞生，梁渠一直没有投入水泽精华。

    心念一动。

    波光闪耀，一枚淡蓝色的种子出现泽鼎。

    【露种：一】

    【水泽精华：十万一千九】

    收获完露种。

    梁渠拿出乾坤袋，排开一份半的大药。

    没有复生，现在吃大药性价比不高，药效没办法被肉体吸收，几乎纯粹是为了水泽精华而吃。

    奈何融合度来到一个关节节点。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1%）】

    即将到五十。

    过半！

    阴间厮混，六境大能遍地走，没有点实力怎么行？

    多一份实力多一份保障。

    与虎谋皮，大不易。

    拿起宝植，一口吞没。

    夜晚。

    梁渠穿过自身躯壳。

    【水泽精华+64512】

    隔天清晨。

    再穿一次。

    【水泽精华+104510】

    尸体没有触觉，尽管血煞能维持器官功能，却没办法把触觉反馈到一条鱼身上，梁渠没办法精准判断药性影响，故而先吃小的，再吃大的，一天半的时间，足以消弭半份大药的药性影响。

    【水泽精华：二十七万零九百】

    蓝潮闪烁波光。

    一赤一青，两缕长气交织。

    “呼！”

    深吸一口气。

    十八万精华，倏然一空！

    【水泽精华：九万零九百】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.1%）↑】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：49.2%）↑】

    融合再涨！

    ……

    船队驶出淮江，来到大海之上。

    除去水变成咸水外，没有任何分别。

    淮江已经够大，景观上江河湖海压根没区别，除去徐岳龙兴致勃勃，每天拎着一桶黄色泥巴一样的东西，跑到船头垂钓，众人待上两天就开始无聊，连过去收天水朝露，观摩异象时的风筝都拿了拿出来。

    “阿水呢？怎么上了船，从来没见过他人啊，课也不上，玩也不出来玩，他有那么勤奋？”柯文彬把项方素绑在风筝上。

    “是啊。”项方素应和。

    “还有他老婆也不见了，两人偷偷摸摸干什么呢，战前纵欲，大忌啊。”

    柯文彬、项方素等人拖着风筝来到造化宝船上，徐子帅一马当先把人拦下。

    “不是吧，还在修行？都这么多天了，他没消化完？胃胀啊？”

    “我靠，又有收获？”

    “那怎么他们两个夫妻都不见了？梁渠闭关还要大宗师伺候吗？这是歪风邪气，不良作风！应该把臻象高手用在刀刃上！”柯文彬提出质疑。

    他刚结婚没两个月就被拉回平阳，这还好，至少和老婆在一块，可去南疆没办法，穷山恶水，平白分心，还有蛊虫防不胜防，只能被迫分离。

    凭什么梁渠就能有个大宗师老婆，一块去南疆，他就得新婚离家，他不服！

    徐子帅挠挠鬓角，想起那对癫公癫婆：“因为弟妹她也在闭关……”

    “什么？”

    “干！”

    “有没有搞错！有没有搞错！”

    柯文彬面色涨红，恶狠狠地扑上去，又被项方素架住，两条腿当空扑腾。

    “文彬，冷静，冷静啊！我知道你很急，但你先别急！”

    “色令智昏。”冉仲轼叹气。

    甲板上吵吵闹闹，热热闹闹。

    忽有一股磅礴气息，冲天而起！

    白云洞穿。

    跟船的水鸟飞向两侧。

    众人抬头，张开嘴巴。

    “这……是阿水？”

    “不对，不对，不是阿水的气息，有点像……”

    楼船之上，数十位宗师陆陆续续探出头来，不知是谁。

    徐岳龙望向一侧的造化宝船。

    此前龙娥英在义兴镇上突破大宗师，大家都感知过一回，不算陌生。

    梁渠十月通天绝地，凭二十六岁的年纪，站在武圣门口，同他辛苦一生的爷爷魏国公徐有光一个境界层次，已经骇人听闻。

    徐岳龙倒吸一口冷气。

    “天人夫妇？”

    臻象夫妻，世上已经少之又少，屈指可数。

    天人夫妻，据徐岳龙所知，整个大顺，有且仅有望月楼三十楼的那一对。

    如今梁渠和龙娥英是全大顺第二对！

    当然，梁渠和龙娥英比起那一对仍旧要差一些。

    据说许久之前，他小的时候，这两位就已经天人合一，且其中一个通天绝地了，也不知道那么久过去，有没有双双通天绝地，成就不王之王。

    “啊！”

    “冷静，冷静啊，文彬，你打不过阿水的！”

    柯文彬如丧考妣，仰天长叹。

    “惊起鸳鸯岂无恨？一双飞去却回头！”

    “龙人当真如此得天独厚？”

    宗师惊叹。

    南直隶天人宗师籍炎宇暗暗困惑：“听闻龙人受血脉桎梏如今龙君不在，居然还有龙人能进到天人？莫不是……”

    听闻繁殖牲畜，为了血脉纯净，会有违背论理之举，唤作“回交”。

    南直隶里的许多珍惜马种就是这么干的。

    龙人族内为了纯化血脉，莫非已经做到了如此地步？

    眼见旁人羡慕，籍炎宇不以为意。

    听闻这种法子诞生下来的幼崽，不少都会有不为人知的毛病，哪怕表面看上去没问题，也可能会短寿。

    兴义侯找了这样一位夫人，可不一定是什么好事。

    籍炎宇摇头叹息。

    与籍炎宇想象的大不相同。

    血珠稍小一圈。

    其人势如破竹。

    龙君精血于龙人，是百分百契合的补药！

    最为关键的。

    经过梁渠天关地轴的调理，龙娥英体内血脉早已失去枷锁桎梏，前路一片坦途！

    夫人如此，梁渠本人自然更顺利。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】

    【水泽精华：九万】

    【领悟天赋——暗潮】

    【暗潮：所行之处，潮流汹涌无迹】

    同肥鲶鱼的天赋【雾流】有几分相似，肥鲶鱼能将长久居住的地方变成一片暗流，经久不散，梁渠与之相同只不过，他走过的地方便是。

    此外。

    这个天赋可晋升神通【履浊】，所过之处，暗流涌动，扑灭一切迹象，更可以相当程度的屏蔽天机，这一点和“老龙君”所讲，蛟龙被云鲸屏蔽，导致祂观测不到有异曲同工之妙。

    【领悟天赋——水龙锁】

    顾名思义，水中锁链。

    此天赋同样能晋升神通【困龙锁】。

    这一招梁渠觉得和【幽海囚笼】类似，神通【幽海囚笼】晋升之前的天赋是【水牢】。

    两个神通，有点相互配合之意。

    【幽海囚笼】的缺陷是发动慢，起手明显，容易被感知躲掉。

    【困龙锁】不同，起手快，缺陷就是中招者一样能活动，只是被加以限制，外加被困者自身的力量使用。

    假若梁渠是夭龙，拥有造化之术，分炼出神通，便有可能从二者之一，衍生出另外一个神通，配合使用。

    然而两个天赋之外，没完！

    五十整。

    同此前截然不同的节点！

    两天赋，一神通！

    【领悟神通——水龙穿云】！

    【水龙枪】蜕变为神通！

    昔日晋升水王猿，便是将天赋【水行】，变化为神通【水行千里】。

    如今水猿大圣过半，再迎来一份神通。

    这一招梁渠眼馋许久，奈何手里头的天地长气属实不多，川主垂青、泽国……哪一个听上去都非常之牛逼，实在舍不得用在一个普通神通上。

    尤其听完“老龙君”的话语。

    开辟一界，探索化虹之道。

    让人忍不住想起另一件事。

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】

    梁渠十分怀疑。

    这玩意是开辟一界的种子！

    一旦成立，泽国优先级要无限拔高。

    【水龙穿云】的效果很直接，江淮大泽中，更有类似神通的水兽。

    北鱼铁头鱼族。

    铁炮！

    一炮三千里！

    避无可避，躲无可躲！

    从今往后，梁渠同样能三千里外，一击毙敌！

    【天赋神通：水行千里幽海囚笼，涡宫（圆头、不能动、拳头），擎天柱，水龙穿云】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，鼎主的心志变化，让这头天生横行的妖兽发生了不知名的蜕变。】

    (本章完)

 第1135章 借鸡生蛋（6k2，月中求月票） 

    泽鼎光华消散识海。

    “不知大师和越王晋升至今，培育出几个神通？”

    梁渠心情振奋。

    他认识的夭龙不多，关系最亲近的自然是老和尚和越王。

    白猿神通暴涨至五个，配合梁渠自身携带的三个，神通总数达到史无前例的八个。

    即便是夭龙武圣，从造化之术上分叉培育，单从数目上也需要修行良多岁月！

    老和尚和越王，全是新武圣，从数目上讲，真不一定比他多。

    而且。

    造化之术的本质，是臻象时的神通，是狩虎时的神通种子，早有基础，在此基础之上培育出的神通，归根结底，有着自身的影子，裹着底色，没办法培育出风马牛不相及的神通来，或者说，难度极高。

    西瓜藤上只能结西瓜。

    好比【龙虎金身】，倘若晋升夭龙，从臻象神通变成造化之术，轻易能衍生出神通【指地成钢】、一内一外，进一步衍生到【封天锁地】，到这里，老和尚就可以进行空间封锁，限制梁渠使用【水行千里】，以及类似的空间穿梭。

    除去单一培育，造化之术能结合培育，例如【龙虎金身】和【斩蛟】，斩蛟本身有切割空间的属性，结合发展，【封天锁地】会比单纯的【龙虎金身】更容易。

    不过。

    有矛就有盾。

    能【封天锁地】的盾，自然有人能钻研反【封天锁地】的矛，梁渠大可钻研【斩蛟】特性，打破【封天锁地】。

    这也是为何血河界内，梁渠要打寒蝉武圣的原因。

    活的太久的武圣，手段五八门，谁也不知道会掏出什么来，他的很多手段可能失效。

    当下的梁渠不同。

    神通库愈发丰富。

    【水行千里】、【幽海囚笼】、【涡宫】、【擎天柱】、【水龙穿云】，有一个算一个，关联性极低。

    寻常武圣照这样跨越式培养，得消耗大量时间、精力和资源！

    强行构建相反神通，一甲子、一百年不见得能成一个。

    “说起来，泽灵到四成，没有蜕变出造化之术，因为本体吗？”

    梁渠默默思索。

    强忍住试一试【水龙穿云】的冲动，打上一发洲际神通，他体会着灵魂上接受泽灵反哺的热流，不断壮大，继续升华垂青。

    融合、垂青。

    一鼓作气。

    【汲龙种气息三缕】

    【消耗六缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：八】

    八＞六！

    今日一次提升完毕。

    心念一动。

    【龙种气息：二】

    泽鼎闪耀光华。

    六缕金黄气机冲出泽鼎，缠绕交错，构建出一条黄龙昂首。

    五重垂青时，梁渠见过此情此景，伴随着龙种气息的增多，黄龙愈发的栩栩如生。

    顷刻间。

    脊背生热，身似轻烟！

    视野陡变，日夜翻转。

    高山巍峨，青松挺拔，云雾翻滚流动。

    从白天到黑夜，从深海到耸山，穿过山川河流，大泽原野。

    意识无限拔高。

    船舱之内，灵魂之上。

    半鱼半蛇的青灰染上一层蒙蒙黄光，梁渠的【鱼妇】身躯再度拉长，下半身的蛇尾竟生出些许毛发，变成一条蛟尾！

    嶙峋的骨骼，同样开始变得圆润。

    原本丑陋的怪鱼，竟真变得威武起来！生出几分龙相！

    ……

    血河界。

    通天河涛涛奔流，一去不复返，滋润大地。

    沈仲良带着劳迎天的妹妹劳梦瑶，默默在天火宗外的城镇上等候许久，数着日子一天天过去，愈发焦躁不安。

    河神大鱼让他五天后出发，天火宗路途遥远，河神半天能到，他得跑好几天，抵达天火宗刚好十天，至今又是五天，满打满算有半个月之久。

    “难不成河神大鱼在宗门里查案耽搁？还查出了大案？”

    沈仲良越想越害怕，整天胡思乱想，竟肉眼可见的憔悴起来。

    劳梦瑶颇为不耐。

    凡事讲究落袋为安。

    她退出漱玉阁，是为了加入天火宗，不是出来当一个自由人，越是晚一天成为天火宗弟子，便越是担心出现意外。

    鱼长老堂堂二等长老，真要反悔，她一个弱女子能做什么呢？

    到时候漱玉阁也回不去，天火宗也不要她。

    二人不约而同地瘦削起来。

    终于。

    候到第二十天，人快愁出病来，接近一个月的时候。

    梁渠返回阴间，匆匆赶到约定好的地方。

    “河神大鱼！”

    沈仲良胆颤惊心的凑上前，先对梁渠的样貌一惊，忍不住揉了揉眼，确认自己没有眼。

    适才河神出现的刹那，竟在他的视野里一分为三，仿佛有三条怪鱼同时前来，可仔细一看，又三合一，重新变为一个，全然没有什么三条，可变为一条更加奇怪，明明河神鱼在眼前，偏偏捉不到摸不到，一团清气似的，有种晕眩感。

    这种晕眩感还不是最醒目的，更醒目的是形貌！

    此前河神半鱼半蛇，前半段下口鲇丝的，后半段一条病蛇，现在前半居然成了鲤鱼模样，后半段……蛟尾？

    依旧很违和，很怪异。

    至少比最初的怪物模样好看许多，有几分神兽模样。

    宗主愈发厉害了！

    “‘龙吟虎啸，凤翥鸾翔，大丈夫之气象’。”沈仲良提振精神，连连恭维，“半月不见，河神大鱼又威猛了啊，想必是修为精进，真是举世无双！”

    “鱼长老！”劳梦瑶满目期盼。

    “偶有所得，耽搁了一阵，寒暄的事之后再说，沈长老，你在外面等一会，梦瑶你先跟我到天火宗。”梁渠鳍指劳梦瑶。

    劳梦瑶心怒放。

    要来了要来了！

    天火宗，天火梦，天火都是人上人！

    只见梁渠鱼鳍一挥，忽有清风漫卷，劳梦瑶只觉得自己周身被托住，陷入一团软乎乎的，一晃眼，已经落地。

    “到了。”

    到了？

    劳梦瑶难以置信地睁开眼，仙岛巍峨，大宗气象，高不可攀，正是传说中的天火宗！

    怎么可能？

    他们在天火宗外的城镇中，天火宗在通天河上，距离这里至少有一百里！

    见河神带着劳梦瑶倏然消失，去她心心念念的天火宗报道，沈仲良猛松一口气。

    河神仍然叫他沈长老！

    配合体型上的改变，恐怕真是一个意外。

    “自己吓自己。”

    ……

    泽鼎投下光华。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：六】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。】

    【应龙垂青，共得河流眷顾3，统治0.2。】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】

    【泽灵垂青：武道通神第五重（川主帝君）；应龙纹第六层；天吴虞纹第二层】

    【天赋技能：……】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云】

    【河流统治度：0.5（眷顾度：28.278）】

    【水泽精华：九万零九百】

    【露种：一】

    【龙种气息：二】

    【天地长气：二】

    时间太紧张，阳间梁渠晋升完毕，便马不停蹄地赶回阴间，完全没来得及体会

    焕然一新。

    应龙垂青变作第六层，统治度再增0.1，眷顾度同样增长。

    似乎是因为本体死亡的缘故，并没有引起江淮的异变，没有将眷顾的气息泄露出来。

    统治度和眷顾度的变化是自然而然的，无需多言。

    第六层的垂青，最大的变化则是第三神通的增强，范围没有增长，依旧是十丈、三十米，可无论是削弱还是增强，都变得更加明显，从二三成，暴增到四五成！

    尤其乘风而动上。

    “开门一样。”

    梁渠回忆先前的感觉。

    从天火宗城镇到天火宗上，借着几缕风直接就到。

    假若风是连贯的，这头到那头，几乎能直接“滑”过去，时间跨度短到惊人，完全能和【水行千里】媲美！

    换言之，一个短距离的腾挪！

    虽然不是空间穿梭，有移动轨迹，但在战斗中比【水行千里】方便的多，消耗还小，白猿能在水域中穿梭，已经妖尽皆知，无论楚王还是蛟龙，全都准备有专门的空间封锁手段针对，反倒不如现在的【应龙杀经】好用。

    还有对天地之气的操纵能力暴增。

    之前处理大雪山暗桩，梁渠是当一个电工，小心翼翼的调整线路，那现在就是，可以一股脑全拔下来，攥在手上，再全部装上，效率提高百倍。

    可怜之前辛辛苦苦锤炼出来的电工鳍艺。

    生产力提高，导致的工鱼下岗。

    梁渠一路沉吟。

    劳梦瑶不敢多问，默默跟随，浑身的拘谨在天火宗内格格不入。

    走后门终究比升任上来少一分底气。

    边体会垂青增强的作用，边带着便宜徒弟找到度支司内的劳迎天。

    “小天！看看是谁？”

    “鱼长老！？”劳迎天狂喜，几乎是抛下算盘，跳出柜台，“您回来了！”

    长老一个弟子的名额，外面几乎炒成了天价。

    劳迎天仅仅用两个月薪俸和外出补贴搞定，此后迟迟不见鱼长老，心惊胆战，还以为是自己占了鱼长老刚入天火宗，不了解行情的便宜，如今出门已经反悔，可是看鱼长老谈价的圆滑样，又不太像是会犯这种错误的鱼。

    “为鱼自当言而有信，义薄云天，让宗门事物耽搁了许久。”梁渠拍拍胸膛，十分豪气，“说来惭愧，我初入宗门，此前藏经阁内看书，对宗门各司不太了解，单知晓能收弟子，还不知道怎么收，还得你带我去一趟。”

    “应该的应该的，鱼长老这边请！”

    信你个鬼。

    劳迎天腹诽，今天再见到鱼长老，他百分百肯定鱼长老是老油条，是要当着自己的面把他妹妹拉进来，加深印象，再承一份情。

    不过，作为弟子，哪怕是二等弟子，能和二等长老交流，肯定不会有错，多多益善。

    谱牒司。

    宗门内的谱牒司，一如朝廷中的户部，负责宗门弟子、长老的身份登记，和度支司并列为权力最大的两个司。

    “鱼长老，您为二等长老，理论上能收五位三等弟子，二十位四等弟子，无需宗门审核，确定要用一个名额，将劳梦瑶收为四等弟子吗？”谱牒司二等弟子翻开册页询问。

    “等等。”

    劳迎天和劳梦瑶心提到嗓子眼，齐齐看向梁渠。

    莫非事到临头要反悔？

    “是三等弟子。”梁渠强调。

    “三等？”谱牒司二等弟子一愣。

    “对，我看梦瑶聪明伶俐的很，当个四等弟子屈才了，以后再升麻烦，索性一步到位，三等弟子吧。”梁渠拍拍桌子，按下鱼鳍画押敲定。

    劳梦瑶如梦似幻，脸上泛起潮红，她不仅入了天火宗，还是三等弟子！

    劳迎天更是震撼，无法言语。

    弟子们当即带着劳梦瑶去登记信息，留下画像和制备弟子服、弟子牌。

    劳迎天喜不自禁，使劲搓手。

    “小天啊。”梁渠拉长调子。

    “鱼长老！”劳迎天恭敬神色，双脚站直，“有什么要求，您说，只要我不违背律令，我劳迎天能做到的，莫不无从！”

    嘿。

    这小子他不傻。

    陆刚师兄的提醒给梁渠打开一道全新的大门，此前全没想过借鸡生蛋，只是一直往收集血宝的路子上走。

    现在看。

    要什么拥有权。

    当个会计，划公司账理财不好吗？

    失败了叫犯罪，成功了叫操盘！

    交好劳迎天，纯属习惯使然，梁渠走到哪里都喜欢拉上“两个”好交流的人，了解了解不为人知的内幕消息，防止陌生环境踩坑，自己也没想到会那么快用上对方。

    只不过。

    这种大事，一开始拉关系的四等弟子显然不够用，现在的情况，得加大筹码，上三等！

    劳迎天本就属于他看功法之余，多方考察之下，最合适的人选。

    一，地位足够。

    长老分核心长老、大长老。

    弟子没有这些，最高就是一等弟子，二等弟子在天火宗内已经是相当高的等级，往往能算作一个小领导。

    长老负责管理，是脱离实践干活的，真正操作的还得是弟子。

    二、有能方便交好的关系弱点，一个在一品宗的亲妹妹。

    恰好梁渠手头有名额，惠而不费。

    三、人不算太老蛤蟆，又不算太老实，就是一个中间样的，会有点自己小心思的“老实人”，这种人能煽动起事，又不容易自己冒点子。

    “本长老是从小宗门里出来的，你应该知道的。”

    劳迎天颔首：“我听说过鱼长老的故事。”

    “你听说过我的故事？”

    “最速二品宗门，大名鼎鼎。”

    “哈哈哈，好汉不提当年勇。”梁渠摆摆鱼鳍，眺望通天河，目露感慨，“就是因为出身小宗门，我每每攒下些血宝，一块都不舍得，全藏在冰窖里，我们家祖祖辈辈都是穷人，穷怕了。”

    “鱼长老真是励志，吾辈楷模！”劳迎天竖起大拇指，同时不太明白鱼长老要干什么，“长老不妨把话说的明白些，我劳迎天别的不说，有恩必报，纵使鱼长老要求不合理，今日也就当没听见，断不会出门说出去。”

    “好一个有恩必报，和我一个样！”梁渠丝毫不掩饰自己的欣赏，“因为穷苦出身，我有时总会免不了向往，心中好奇，这度支司里，一共有多少超品和一品血宝。”

    劳迎天一愣，不知道鱼长老问这个干什么，想了想答：“很多，宗门里一共分八个宝库，下品和中品几乎都不入宝库，都是上品，一品没仔细数过，超品的话，别的宝库我没去过，第六宝库里，一二百应当有。”

    第六宝库，一二百超品！

    梁渠血液汹涌流动，差点流出哈喇子。

    特奶奶的，一个宝库的量，几乎就能引出旱魃位果来！

    反之打十年工都不见得攒一枚！

    抢！

    不。

    划账！

    平复下心绪。

    “宝库都是如何看管的？”

    劳迎天警兆大生：“长老你要干什么！？”

    先前长老问数量他就已经很奇怪，怎么还问上怎么看管的了？

    “别急别急，随便聊聊嘛，你紧张什么？”梁渠压低声音，“你刚才还说当没听见！”

    劳迎天沉默一瞬。

    “鱼长老您说。”

    梁渠半空游转一圈：“我在外面有条路，风险是大了点，不过利润很高，所谓富贵险中求，如果你不想一辈子当个二等弟子的话，事成后，你一我九，保底你赚一枚超品，七枚一品！”

    超品血宝！

    劳迎天眸光一闪。

    这么大好处？

    “财帛动人心，可是我还是不明白，鱼长老问库存做什么？”

    “因为我的计划是钱生钱，需要拆借一下宗门宝库里的顶级血宝，之后再放回去，神不知鬼不觉，咱们只赚添头。”梁渠竖起鱼鳍搓动一下。

    劳迎天瞳孔放大。

    新来的鱼长老胆子这么大？才加入天火宗没几个月，居然想着这种事？

    劳迎天忧心忡忡：“鱼长老你会不会被人骗了，我听说外面有种骗子，一开始会返利，后面专门找人接盘，尾大不掉，您投了多少，不多的话，现在收手还来得及，越陷越深啊！”

    “什么跟什么？我就是操盘手，项目是我在干！能不能赚钱，我会不知道？”

    犹豫一下，劳迎天决定问个清楚：“长老要拆借多少，拆借多久？”

    梁渠伸出鱼鳍紧紧握住。

    “我全都要！”

    劳迎天大脑一片空白，失声惊叫：“不可能！”

    谱牒司内弟子纷纷投来目光。

    “嘘！看你那样，能不能稳重些，鬼叫什么？”梁渠捂住劳迎天的嘴。

    劳迎天下意识道歉，又扒开鱼鳍急切道：“不可能的鱼长老，那么多血宝，傻子都知道少了！更别说监察的长老和弟子了！那样会死人的啊，哪怕您是长老！”

    “你没听我说完，怎么知道不可能？我虽然借得多，但是借的时间短啊。”

    “多短都不可……”

    “一刻钟！”梁渠竖起鱼鳍，“只要一刻钟！我保证把血宝全部还回来！”

    劳迎天噤声，手指下意识拨动起算盘。

    一刻钟？

    一刻钟真不是没有机会。

    但是一刻钟能干什么赚到那么多利润？

    九一分成，他一长老九，一成是一枚超品，七枚一品，即全部利润是十枚超品，七十枚一品？

    算一百五十颗超品，一刻钟的利润率高达百分之六点七！

    世界上根本不存在这样的暴利项目！

    “长老，收鳍吧，外面全是核心长老。”劳迎天苦口婆心，“您止了这个念头，我绝对不和人说！”

    梁渠不为所动，他看到劳迎天动了手指，知晓这家伙有门道，动了心思，只不过是不信而已。

    确实很难让人相信。

    血河界的主要宝材就是血宝，超品血宝就是最有价值的东西，相当于用黄金买黄金，这怎么钱生钱？

    所谓的九一也不过是梁渠把自己手头上的血宝当做利润给劳迎天而已。

    现在的问题是，如何说服劳迎天相信，他鳍下确实有这个“好生意”。

    这里又不得不感谢老和尚。

    《舌识法》！

    言语之间，能令修持者的说辞更令旁人信服！

    唯识法，个个有妙用。

    梁渠游出半个身位：“我要用血宝干一件大事！一件飞黄腾达的大事，所以才会冒险找你，机会只有这一次，错过不会再有，莫非你以为一刻钟能赚那么多，两刻钟能赚两倍？怎么可能？”

    劳迎天哑口无言。

    “现在就是这么一个契机，你看，你妹妹已经是三等弟子，你暂时不要走关系调动她，省点钱，就让她留在我手下，我去走关系，让你妹妹变成二等弟子，等你赚到这一成利润，你再用利润走你自己的关系，让一等弟子联名举荐，我帮你一把，走走长老的门路，搞不好，你能成为一等弟子！”

    劳迎天呼吸粗重。

    他是一等弟子，妹妹是二等弟子？

    何等美妙的开局！

    梁渠面向通天河，张开鱼鳍，努力向劳迎天刻画美好的蓝图。

    “机会千载难逢，就这么一次，就一刻钟！我可以保证，哪怕不成，拆借出来的血宝，不会丢失半枚，物归原主便可，就当做一场梦，可一旦成功了……”

    大冷天。

    劳迎天额头上渗出豆大的汗水，手掌松了又紧，紧了又松。

    “鱼师父！哥！”

    清脆的声音自二人背后响起。

    劳梦瑶换上了天火宗的三等青绿色弟子服，她背着手，食指勾食指，脚尖点地，俏生生地站在身后。

    青春靓丽，窈窕身姿。

    往来弟子目光无不被吸引。

    恍惚间，劳迎天看错了颜色，妹妹身上不是三等弟子的青衣，而是二等的蓝衣，再低头，自己身上的也不是蓝衣，而是一等的紫衣！

    他瞳孔一缩。

    谁！

    谁把紫衣套在他身上的？

    “好！漂亮的大姑娘，走出去涨为师的脸面！”梁渠竖起大鱼鳍，好一番夸赞，说得少女脸红，和劳迎天擦肩而过时，拍一拍他的胸膛“这件事，不着急，你好好考虑。”

    (本章完)

 第1136章 我想闯一闯（6k4，求月票，二合一 

    ）

    “是当飞天的龙，还是钻地的虫，你自己好好考虑，行了，机会难得，好不容易和你妹妹见一面，本长老就不打扰你们两人，我放梦瑶两天假，等你们全了兄妹情谊，再让她来洞府寻我。”

    脑海里反复回荡着鱼长老临走前的话语，劳迎天心事重重，踏着白玉砖，拽着劳梦瑶的手，心不在焉地向度支司去。

    红云幽幽。

    “师兄，鱼长老是个什么样的长老啊？”

    劳梦瑶蹦蹦跳跳。

    天火宗知晓是因为梁渠来了天火宗，消息的传递有延迟，漱玉阁并不是十分了解，哪怕劳梦瑶去到河神宗，结果发现河神宗的人居然也不太清楚自家宗门，从头到尾，大家只认识几个月，不到半年的时间，稀里糊涂变成了二品宗。

    大家熟悉得像是陌生人。

    还有个席紫羽。

    年纪轻轻，据说是梁渠唯一亲传弟子。

    明明天赋一般般，一境都不是，不知怎么的能成为大能弟子，活像农村蠢小子走狗屎运。

    “蛮厉害的一个长老。”劳迎天想了想，如此评价梁渠，“虽然只是二等，但手段非常厉害，来历神秘，鱼身之外，另有个猿猴形态，也不知哪个是真身，哪个是变身，今后有可能成为一等长老或大长老。”

    让妹妹拜师，自然有考量。

    几个月前，梁渠横空出世，化身血猿大能，速通二品天门宗寒蝉大能，继而拜入天火宗，成为二等长老。

    加上刚刚的谈话，再度刷新劳迎天认知。

    野心勃勃！

    手段、实力、胆色全不差，关键是会做鱼，不心高气傲，鼻孔看人，连他这样的二等弟子，对方都愿意放下身段拉拢。

    这样的人，很会团结身边的人，更会遇到想帮助它的贵人，天然有向心力，走到哪里都会闯出一番天地。

    无非时运影响，高低而已。

    “大长老？”劳梦瑶惊呼。

    “嗯，不过那得是很久以后的事，天火宗里长老晋升不容易，一百年？两百年？你愿意等可以等，师父领进门，修行靠个人，你要是好好修行到四境，说不定有希望看到。”

    “哥你放心，我前年已经三境，五十年内一定四境。”

    “再好不过。”

    “你今天怎么心不在焉的，有没有和我认真说话，刚才就看见你和鱼师父在外面嘀嘀咕咕，是不是出了什么事？”

    “呼，大人的事小孩别管，走，带你去认识认识我同门，哪天你遇到事找不到我，可以找他们，待会我再领你去见见我师父。”

    劳迎天暂时抛开杂念，领着劳梦瑶跨入度支司。

    “迎天师兄！”

    “迎天师兄回来啦？”

    “迎天师兄，这位姑娘是谁啊？怎么从来没见过，好生漂亮，不会是师兄的道侣吧？”度支司内有关系好的三等弟子起哄。

    劳梦瑶脸一红，忙向众人躬身：“诸位师兄有礼，我是劳梦瑶，是迎天师兄的妹妹，今日有幸入得天火宗门墙，初来乍到，还请师兄们日后多加照拂。”

    “哗。”

    “是妹妹啊。”

    “一来就是三等弟子，少走我等十年苦功啊，迎天师兄自己才华横溢，妹妹要更胜一筹啊，好说好说，梦瑶师妹有什么不懂的尽管问我！”某黄衣的四等弟子拍拍胸脯。

    “你一个四等弟子顶什么用，找我！”又有青衣弟子站出。

    “梦瑶师妹既是三等弟子，一定认了师父吧，不知是哪位长老啊？”

    “是鱼长老，也是河神宗宗主，我妹妹此前在河神宗内修行，便被鱼长老带到了天火宗。”劳迎天春秋笔法的说了一下劳梦瑶的来历，至于退出漱玉阁的事，没有提及。

    走后门就是走后门，包括退出原有宗门，难免有“嫌贫爱富”、“拜宗”之嫌。

    好说不好听。

    度支司难得来个漂亮的女弟子，还是二等弟子劳迎天的妹妹，自身也是三等，度支司内一下过了节，闹哄哄，全都来大献殷勤。

    扮丑角的扮丑角，讲笑话的讲笑话。

    只要劳梦瑶靠着柜台掩嘴一笑，大家就像过了年，心里涌出一股无限的成就感。

    还有心里头想去，行为上打不开，绷着一张脸，稍稍吸住腮帮子，好不显得自己太胖，轻轻皱着眉头，盯住账目，假装自己冷酷的，仿佛自己对手上册页的思考和抉择，会影响到整个天火宗的未来发展。

    其余女弟子暗暗唾弃。

    正热闹。

    一抹紫色闯入余光。

    欢笑间的众人大惊失色，没等散开，呵斥已至。

    “吵什么吵？走在外面就听见你们在吵，知道的是度支司，不知道的以为菜市场呢！鲍庆丰，就你肥头大耳，你是来这卖猪肉的吗？”

    “对不起，大师兄!”

    围在劳梦瑶周围的四等弟子鲍庆丰缩一下脖子，匆匆跑开。

    紫衣弟子匡辰环视一圈，鼻腔冷哼。

    鸦雀无声。

    没人敢打招呼，全低下头来紧张干活。

    劳梦瑶心中一紧，看紫衣，知晓这是一等弟子，核心中的核心，紧忙看向劳迎天，发现劳迎天神色淡淡，她立马品出几分味道来，再回神，阴影蔓延。

    匡辰来到劳梦瑶面前，语气平淡。

    “这位同门，是来度支司处理事务的吗？”

    劳梦瑶清楚情况不对，自不能承认是哥哥带来串门：“是！”

    匡辰大为意外。

    他门外听得分明，这女弟子明明是劳迎天的妹妹，带来过认识认识，本还想借此教训一番，杀杀劳迎天的威风……

    长老管理，弟子干活。

    可到紫衣的一等弟子，基本上也是甩手掌柜，不然不是白升了？正因如此，给了劳迎天这样的二等弟子机会。

    匡辰不死心追问：“不知办什么事务？我是负责度支司的一等弟子，可以给你指派好手办理。”

    劳迎天好笑。

    因为匡辰这个一等弟子不管事，还喜欢耍威风，导致其余弟子全团结到他身边，至于匡辰手下的几个二等弟子，不说酒囊饭袋，也是中规中矩，全不如他干得好，二人在这小小的度支司内，早有矛盾。

    可他妹妹也不是吃素的。

    能进漱玉阁，全是劳梦瑶自己的本事，足见优秀。

    劳梦瑶扯虎皮拉大旗：“是我师父鱼长老，鱼长老让我来问问十月的薪俸，帮忙代领。”

    “鱼长老？”

    “是！”

    “鱼长老的薪俸……”匡辰眼睛眯起来，他是丹凤眼，面容俊美，可现在活像一只狐狸，“我记得鱼长老是今年八月中入的宗，可是九月中的账目上，却显示领走了八、九两个月和一份外出补贴，这么不合规矩的帐，是谁经手的。”

    “回师兄。”劳迎天站出来，“是我经手！”

    匡辰会问，肯定早有预谋。

    劳梦瑶一愣，全没想过会有这种意外。

    师父预支薪俸，还是老哥经手？

    不会自己的弟子名额就是两个月薪俸换来的吧？

    这么便宜？

    匡辰立即调转枪头质问：“师弟你说说，为什么八月中到九月中，实际入门不到一个月，却能让鱼长老领走两个月的薪俸？还有外出补贴，宗门明确规定，只有入宗半年以上的长老执行宗门任务时才有资格领取，你是怎么办的？怎么算的？”

    劳迎天不慌不忙：“回匡辰师兄，鱼长老两月薪俸，后一月的九月，是为预支，不可一概而论，至于八月薪俸……”

    “你莫非要拿十五日前入宗，算整月的说辞来搪塞我？”匡辰堵住一条路。

    “不！”劳迎天躬身，“鱼长老是一十六日入宗，的确算不得整月，所以，八月的并非薪俸，而是依照条例，资鼓励新长老安顿宗门事务，特准给予一月全额薪俸的优待条例！”

    劳梦瑶眸光焕发异彩，竖起小拳头。

    老哥厉害！

    匡辰同样不显慌乱，刺向真正的要害：“那补贴呢！？鱼长老入宗半年？”

    “没有。”

    “鱼长老处理宗门事务？”

    “也不算是。”

    “那你的出宗补贴从何而来！”

    “从核心长老而来！”

    劳迎天抬起头，目光炯炯，不落下风，大声念诵宗门条例，

    “若宗门长老受核心长老委派，执行关乎宗门利益的甲级任务，可不受入宗时间限制！经审核后，领取全额外出补贴。

    河神宗为二品宗，二品宗属天火宗直辖宗门，直辖宗门整体搬迁，就是甲级任务！

    鱼长老出宗，亦是受核心长老费太宇费长老委托，当天鱼长老便同费长老见过面，师兄若是不信，可以亲自去问费长老！”

    死寂。

    偌大一个度支司，落针可闻。

    所有弟子冷汗津津，眼睛盯着桌面，耳朵竖得笔直。

    门口想办理业务的弟子觉察氛围不妙，都不敢进来办事。

    匡辰死死盯住劳迎天。

    劳迎天平静的接受审视。

    若是不按照条例办事，胡乱给发薪俸，他怎么可能做到如今位置？

    同样的，谁对浩如繁星的宗门条例了解得清楚，掌握的足够，解释的清楚，谁就能成为好处的拥有者！拥有最多的人脉！

    他劳迎天走到今天，靠的就是如履薄冰，在规则之内办事！

    或许核心长老没有委托，当天鱼长老只是见个面，打个招呼。

    但去找核心长老对质，你匡辰一等紫衣弟子。

    敢吗？

    “这笔账目，匡师兄可还有疑问？”劳迎天后退半步，躬身一礼。

    “哈哈哈！”匡辰突然展露笑颜，拍拍劳迎天的肩膀，“劳师弟真是熟读宗门条例啊。”

    劳迎天低头：“惭愧，为同门办事，为长老办事，迎天不敢不尽心力，若是因不熟条例，不懂规矩，侵害了同门、长老的合法利益，甚至中饱私囊，揣到自己怀里，那才是大罪过！”

    “好！”劳梦瑶用力鼓掌。

    匡辰只觉掌声刺耳，余光见门口弟子探头探脑，被反将一军的他知晓此地没法久留，再看周围弟子，不吝鼓励：“我天火宗，就需要劳师弟这样尽心尽力的弟子！而不是看见女弟子，就上前大献殷勤的废物！”

    没有劳迎天的本事，众人不敢言语。

    真是癞蛤蟆落脚面，不咬人膈应人，吃了亏还要玩一下分裂，坏他人缘。

    劳迎天突然转身，打破沉默，向劳梦瑶开口：“既然匡师兄提及，师妹又来领取十月薪俸，那便还是我来办吧。”

    “好呀好呀，师兄你人真好，又熟读宗门条例，一定不会坑我！真担心遇到一个不知道不懂的，少拿俸禄呢。”

    劳梦瑶说话夹枪带棒，匡辰斜睨一眼，拂袖离去。

    劳梦瑶冲匡辰后背偷偷做鬼脸，劳迎天忍不住笑，摸一摸她的脑袋。

    “师兄，他为什么这么针对你啊？”劳梦瑶趴在柜台上，鼓鼓的胸脯挤平。

    “因为我威胁到了他。”劳迎天神色淡淡，“他觉得下面人听我的不听他的，心里不舒服，闲着没事就来打压打压，让人知道谁老大。”

    “还不是他自己没本事，只会摆威风，甩脸子，谁乐意跟他？还一品弟子呢，就仗着一个身份，老哥你迟早也会穿上紫衣，到时候不用怕他！直接干！”

    劳迎天动作一滞。

    劳梦瑶歪头：“哥？”

    “梦瑶……”

    “嗯，我在听。”

    劳迎天眸光闪动，捏紧册页，舔了舔嘴唇：“你，想不想要一个一等弟子的哥哥？”

    “当然啦！紫衣啊，有个一等弟子的哥哥，说出去多威风！”劳梦瑶理所当然，接着抑制不住地兴奋，“哥，你是不是有什么门路？还是收到了内幕消息？不会吧？你要升啦？哎呀，你应该晚点拉我啊，要是让人抓住把柄泡汤怎么办？”

    劳梦瑶开始忧愁，絮絮叨叨说着话。

    劳迎天微微一笑。

    ……

    梁渠回到天火宗，并没有引起什么波澜，更没有被核心长老叫去谈话。

    貌似是自己太疑神疑鬼？还是天火宗过于自信，完全放养？

    想了想。

    梁渠池塘内施展【化灵】，变成一只巨大的血猿，惬意泡澡。

    阳间的时候，猿身不如人身舒服。

    阴间了，鱼身又不如猿身，起码猴子有手有脚。

    反正大家都已经知道，阴间形态变化也是稀松平常的事。

    “师父？你在里面吗？我进来啦？”

    “嗯。”

    梁渠闭着眼哼一声。

    劳梦瑶高高兴兴的进到洞府，现在的她春风得意。

    老哥要晋升，自己来到天火宗，劳家前途无量！

    “呀！”劳梦瑶怔在原地，一眼望见池塘中央三丈高的威武血猿，金目雪牙，大马金刀，开阔的胸膛上肌肉虬结，气势冲天，其后她立马反应过来，小心问，“师父？”

    “是我。”

    哇！

    师父居然这么帅气！

    劳梦瑶对比先前的半鱼半蛇，再对比现在的血猿，完全不是一个画风的！

    狂！拽！炫酷！

    一头绝世凶妖！

    这才像六境大能，天火长老嘛！

    哗啦。

    红色水流顺着毛发流淌滴落。

    梁渠从水池中站出，缩小体型到八尺，坐靠在一块山石上，不掩霸气：“住处呢，你哥帮你安顿好了？”

    “好啦！环境比原来的漱玉阁还好！我哥说等他成为一等弟子，就给我换个江景房！当然啦，肯定没师父你这个视野好。”劳梦瑶乐乐呵呵，跟劳迎天混两天，完全没了初来乍到的紧张，又拿出一个小黄皮袋，“对了，师父，这是您十月的薪俸，前两天出了点事，我当个挡箭牌，提前做主给您领回来了！您不要怪我啊。”

    梁渠拿过小袋子，眸光一闪。

    一等弟子？

    进展比想象的快啊，才两天时间，劳迎天已经做好了思想准备？

    从平阳到南疆前线，考虑到安顿，起码要一个半月，现在才二十天。

    看来不用等到南疆，就能有结果。

    “师父？”

    梁渠回神，将三枚一品血宝收下：“我看你刚刚三境，修行上有没有什么不懂的？”

    “是有一些。”

    劳梦瑶端正神色，跪坐在蒲团上。

    别看梁渠只是二等长老，放天火宗里是名声不显，可外头不一样。

    堂堂六境大能！

    整个一品宗门漱玉阁都不到两手之数，她原来的师父不过是五境，差出一整个大境，哪怕梁渠是三等长老，都是大赚特赚。

    “不过我有些别的问题想问师父。”

    “说。”

    劳梦瑶眨眨眼：“师父，我是你的第几个弟子啊？”

    “算第三个吧。”

    “啊，席紫羽之外还有？”

    “有，年龄上你最大，辈分上你最小。”

    血河界的人普遍“长寿”，修行慢，劳梦瑶看着三境，实际已经三十多岁，放在大顺都没法参加武举。

    “那我有没有师娘啊？”

    “也有。”

    劳梦瑶更加好奇：“师娘也是鱼吗？还是猴子？”

    “第一，我是猿，不是猴子。”梁渠早想吐槽这个，为什么龙君这些总喜欢叫它猴子，它明明没有尾巴，“第二，你师娘不是鱼也不是猴子，是人。”

    “啊！”

    劳梦瑶不可思议。

    人和猴子？

    嗤！

    梁渠鼻孔喷气，飓风将劳梦瑶掀个跟头。

    “是不是觉得我很好说话？”

    “没有没有。”劳梦瑶连连摇头。

    “行了。”梁渠从地上爬起，拿上自己的长老凭证，“去藏经阁，先给你挑一门更好的功法，完事指点你两下，自个炼去。”

    “是！”

    藏经阁，有梁渠带着，劳梦瑶同样一路畅通。

    梁渠望着琳琅满目的书籍，脑海里回忆起自己背下来的目录，沟通阿威。

    造化宝船。

    龙瑶、龙璃铺开册页，研磨墨水。

    阿威咬住毛笔，严阵以待。

    大展宏图！

    “呼！”

    深吸一口气，梁渠扫视一样，立马寻到第一排的《渊溯真形录》！

    “百川沸涌未若静渊，浮光散尽方照真颜……”

    阿威甩动脑袋，龙飞凤舞。

    《茧山青脉经》。

    《隙光游》。

    《红尘映心卷》。

    《无弦守》。

    “一个大功，一个大功，一个大功……”

    抄到第五本，梁渠发现阿威速度太慢，以阿威的体态，根本不适合抄录功法，用口器咬住毛笔写，比正常写慢数倍。

    “啊！我？”

    三王子睡得正香，一个链接轰炸被梁渠叫喊起来干活，打个哈欠，砸吧砸吧嘴，看了看书房，喷出一个白雾版龙娥英，端坐桌前。

    继续！

    阿威失业，文豪梦破碎。

    换个水兽，抄写速度一下子快上许多。

    仅仅一天功夫，梁渠顺利找到十二本大顺残缺，而大离内完整的真术功法！

    一本真术一个大功。

    一天入账大功一十二！

    刷刷刷！

    劳梦瑶觉得师父有点奇怪，东一榔头西一锤子，什么都看，一点不挑。

    “这就是大能气象吧，海纳百川！”

    血猿卖相好，看着就厉害，容易让人有滤镜，劳梦瑶忍不住心生敬佩，继续钻研自己的新功法，准备改换门庭。

    三天时间。

    完整的四十一本真术秘籍躺在书房里，等价四十一个大功！

    后续没完，偌大一个藏经阁，至少能有上百之数！

    曾经哪一次赚取大功，不要打个你死我活，干个昏天黑地，从未有过如此轻松的时刻！

    “发达了发达了！全是真术！”徐子帅翻阅秘籍，欣喜若狂，“对了，三王子，别忘记让阿水多抄点基础功法，放到咱们淮阴武堂里！”

    如今武堂在两京如火如荼的建设，淮阴武堂真有不小压力，除去观想图外，其余底蕴比起帝都还是差的太多。

    “老大都准备了！”小蜃龙翻出一迭小册子。

    《铸铁桩》、《百草息》、《迭石功》……

    “好好好！”徐子帅如获至宝，比看到真术还要高兴。

    淮阴武堂背后有一个世界！

    “对了徐师兄，老大让我问你情况怎么样？”

    “包好的，让阿水专心干活吧，外面有我呢！”徐子帅抱着一沓功法回去抄录。

    一内一外，梁渠专心干活。

    风平浪静。

    除去大雪山。

    凌旋嘴里叼住草根，期盼着龙娥英的大驾光临。

    这样有一天没一天的日子，什么时候才是个头？

    ……

    十一月末。

    船队中途靠岸补给，不断南下的缘故，不仅没有因为时间推移而变冷，反而气候越来越温和。

    听着和平阳完全不同的口音，徐子帅比比划划，买了一份地方小吃，吃完总感觉自己被本地人宰了，拿着油纸包暗骂店家混蛋，他突然意识到一个问题，急忙把陆刚拉到一边，指向路边小贩。

    “师兄！你听得懂这里人说话吗？”

    陆刚摇摇头：“十里不同音，百里不同俗，这里是闽中郡，自然是听不懂的。”

    “奇怪……”

    “怎么了？”

    徐子帅摸索下巴，见左右无人，悄声说：“咱们从平阳到这，都听不懂当地人说话，叽里呱啦鸟语一样，怎么阿水两个……那个，嗯，是吧，比平阳到这的跨度还大，他听得懂？那边的人，也讲江淮官话？”

    陆刚一愣。

    “兴许是阿水没提？”

    ……

    天火宗，梁渠洞府。

    “长老！”

    黑暗中。

    一双金目幽幽亮起。

    猿面探出阴影。

    明暗交错。

    “考虑清楚了？”

    “是！”劳迎天抬头，“鱼长老，我想闯一闯！”

    (本章完)

 第1137章 偷天换日（7k，二合一） 

    “好！大胆天下去得，小心寸步难行！”

    金目升高，一只长毛大掌跨下台阶，扬起尘埃，自下而上，显露真形。

    丈高大猿从石座上步下，坐于阶前，长毛飘逸，威势惊人。

    六境。

    天火宗长老，河神宗门主，这才是立足世界顶点的强者！

    这要走多少远路，修行多少岁月，忍受多少寂寞，才能换来的地位、实力、权力！

    劳迎天握紧拳头，心向往之。

    微风扑来。

    金目对视黑瞳。

    “你夜半来寻，如此着急，想必是心里有了主意？”

    头一回见血猿真容，且距离如此之近，劳迎天没有惊慌失措。

    他早听妹妹形容过血猿的霸气，今天能来到这里，已经做好了十足的准备：“不敢说主意，只提一些建议，在此之前，弟子斗胆问一句长老，不知长老要的一刻钟，是哪一刻钟？是拿上血宝办事起的一刻钟，还是全须全尾的一刻钟？”

    梁渠答：“全须全尾的一刻钟。”

    劳迎天松一口气。

    拿去办事一刻钟和出库一刻钟，二者是截然不同的时间概念，前者的时间没个准，处于未知，压力远比后者大。

    出库一刻钟，确实有办成的希望。

    深呼吸，他思索道：“宗门内共有八个宝库，职责各不相同，先前听长老所言，仅需拆借一个宝库的血宝足矣，我也只能影响到一个宝库，先与长老说一说宝库如何运转。”

    “功以才成，业由才广，术业有专攻。”梁渠伸手，“请讲！”

    “熟能生巧尔，不敢当。”劳迎天稍稍抬起屁股，欠身一礼，“度支司的第六宝库共分两部分，大宝库和小宝库。”

    “两个部分？”

    “是，平日里度支司血宝的取用、调度，都是开小宝库，从小宝库中走账，由弟子负责。唯有到每月月底，小宝库会从大宝库里调度血宝，填充库存，此事由长老负责。

    两个宝库之间相互连通，仅隔一扇万万炼黄铜大门，附神通一百零八道，指地成钢，金刚不坏，撼山易于撼大门，按规定，小宝库的钥匙在弟子手里，大宝库的在长老手中。”

    梁渠了然。

    库中库。

    一大一小，大宝库既能避免人常进常出，致使海量血宝出现差错，小宝库又方便宗门弟子随时调用，提高血宝流通效率，即便有偷盗现象发生，损失一样在承受范围之内。

    “所以，上百枚超品血宝，全都在大宝库里？”

    “没错。”劳迎天点头，对此间运作如数家珍，“小宝库里平时只会放置三枚超品血宝，用则补，不用不补，严格限制超品流通，长老您带领宗门逆流而上时，获得的超品血宝赏赐，便是从第六宝库中走，次月补足。”

    借鸡生蛋不容易啊。

    梁渠暗叹。

    如果不是一刻钟确实短，喝杯茶的功夫，他真不太好划账，根本出不来。

    “那这大宝库是如何管理的？”

    咔嚓。

    折下池塘旁的一根树枝，劳迎天往泥土上划出三条竖线。

    “共同管理大宝库的，一共是三位长老，一核两大，职责分别为司库使、巡察使和掌簿官。

    其中，司库使负责库门开启，为大长老，持有库门主钥匙的一部分。这位司库使不参与日常巡查和记录。

    巡察使负责监察复核权，为核心长老，职级为三位长老中最高，持有另一部分主钥匙和监察令牌。职责是在每次进入时，全程监督、记录，并验证进出物品清单。

    最后是掌簿官，负责的物品存取登记权，为大长老，他掌握进出登记薄，但不持有关键钥匙。

    每次存取，掌簿官必须在场详细记录物品名称、编号、数量、存取人、时间、原因、再由司库使、巡察使留下印记。

    任何进出宝库的行为，必须由司库使、巡察使、掌簿官，三人同时在场，缺少任何一人，都视作违规，有权追责。”

    梁渠抱住双臂，蹲坐在台阶上盯住三条竖线，摸索下巴。

    “我记得度支司的掌簿官，是你师父吧？”

    “没错。”劳迎天开口承认，这不是什么有价值的信息，去度支司稍微一打听的事，“小宝库的管理，基本和大宝库相同，由长老弟子延续。

    好比我承担的便是师父掌簿官的职责。巡察使的一等弟子匡辰，他负责小宝库巡察之事，当然，我师父的弟子不止我一个。

    相同的条件，只要凑齐即可视作一次合法流程，图方便，两个也行，只要账目不出问题，上面基本是睁一只眼闭一只眼，弟子们也乐得方便，谁都不想耗几个时辰乃至一两天，我们办得快，偶尔还能凭此收些油水。”

    合理。

    规矩是死的，人是活的。

    只要不出差错，规矩终究是为人服务。

    “那按你的想法，这超品血宝要如何拆借？”

    听描述，梁渠不觉得这宝库能强行打开。

    万万炼黄铜大门，附神通一百零八道，指地成钢，金刚不坏……六境大能面前，不一定坚不可摧，那造价可能比血宝更贵，但只要能做到被摧毁前，有足够的支援力量赶到即可。

    除非梁渠今后不想在血河界混，一锤子买卖，那样可以试一试。

    “我想过。”劳迎天用树枝划出时间表，“想要进入宝库，不能强行突破，只能等每月月底的宝库补充，这个时间大概会在一个时辰到一个半时辰之间，都比较随机，可能是二十八、二十九、三十，上午下午乃至凌晨，但有时候也能猜到，好比这个月。”

    “哦？”梁渠挑眉，“为何？”

    “大宝库的开启，需要三个人不假，但不一定需要三个职权长老亲自去，极特殊情况下，是可以执行代理制度的！”

    梁渠听出言外之意：“谁被代理了？”

    “匡辰的师父，任巡察使！巡察使闭关有半年之久，这半年来，一直是匡辰代理开库！”劳迎天目光炯炯，“所以他在度支司中才会那么目中无人！

    但对比长老，他的地位不值一提，故而补充的时间，基本都由司库使和掌簿官二位决定，司库使是个急性子，不喜欢拖着事，我师父又是个随和之人，巡察使不在，都是司库使决定时间，基本都在每月倒数第三天，早上的辰时开始！”

    “可是这样有什么用？”梁渠还是没找到缺口。

    “时间固定，咱们可以反其道行之，利用信息差，让长老们‘被迫’错开，这里就需要长老进行配合……我人缘素来不错，与司库使的弟子交好，咱们如此如此，这般这般。”

    梁渠稍作琢磨：“能行么？”

    “以我对长老的认识，成功概率很高，宝库千百年没出过问题，并不是什么值得警惕的事，等两位长老赴宴碰面，木已成舟，热情挽留一下，多半是拉不下脸回来的，您又恰逢这个档口，设宴摆酒，合情合理，便是有些破费。”

    “这点钱算什么，你他娘真是个人才！二等屈才了，要不是我晋升慢，现在是个大长老，高低挖你过来，直接一等授紫衣！”梁渠真想知道，劳迎天生前是个什么样的人，有没有名号。

    “熟能生巧罢，我再同您说说细节……”

    黑暗中，金目幽幽，一闪一烁。

    ……

    小溪流水。

    大长老洞府。

    “邀请帖？”王承贤翻看着手上的红柬，“我与鱼长老并不相熟，它怎么会给我发请柬？此外，司库使是个急性子，二十八日中午，我多半要同其他长老去填补宝库，并无空档啊。”

    “是鱼长老的乔迁之喜兼晋升之喜，合二为一，鱼长老头一回来天火宗，宴请了不少长老，此外……弟子不敢欺瞒师父……”劳迎天将帮梁渠多算薪俸和补贴，顺带拉自己妹妹来天火宗的事，仔仔细细告诉王承贤。

    “我说怎么，原来是同你有关！和你认识！”王承贤失笑，“你们兄妹二人倒是情深。”

    劳迎天欠身：“正因如此，鱼长老说，它初来乍到，没什么相熟之人，想借此机会，同我师父，也就是您结识一番，还问我您有什么爱好，想好好感谢一番。

    我想了想，觉得没什么大碍，索性把您喜好告诉了它，鱼长老说它会准备最上品的琼佳酿，还望师父恕罪。”

    “无妨，反正不是什么秘密，不过……”王承贤喉咙一滚，“你确认它说的最上品琼佳酿，那可是百宗特产，宗主所酿，一品血石一壶啊。”

    一品血石对大长老来说不是天价，可谁会那么多钱，只为满足自己的口腹之欲？

    哪怕是王承贤也不是经常喝，对于梁渠这二等长老，更是价值十天俸禄。

    一时间，他肚里的虫子蠢蠢欲动。

    “千真万确！”

    劳迎天信誓旦旦。

    王承贤捏住请柬：“那这二十八日的……”

    “师父您尽管去便是，没必要专门改日，说出来，倒像是师父您为一顿宴席玩忽职守，惹得司库使不高兴。

    大可两全其美，那巡察使不一样让匡辰代劳，还一代就是半年，您难得这一次，有何大碍？”

    “也是。”王承贤想了想，“迎天，你办事素来沉稳，不过那匡辰不是个好相与的，你们之间的事，我不是没听过，只不过打狗也看主人，他师父毕竟……你别和他轻易闹出矛盾来。”

    “师父放心！就算我和匡辰闹出矛盾，不还有司库使吗？”

    “师父放心！就算我和匡辰闹出矛盾，那不还有掌簿官吗？”

    二等弟子包嘉祥当着师父的面，说出了同样的话，让师父司库使安心去赴宴。

    “也是，有司库使/掌簿官在……”

    两人想了想，都觉得不会出大问题。

    能有什么问题？

    难不成天火宗内的血宝会失窃？

    可笑至极！

    监守自盗者有。

    失窃？

    千古未闻之奇事！

    出了门，天朗气清，包嘉祥掂量一下自己的口袋，里面收了劳迎天一枚三品血宝，美滋滋。

    “匡辰，这可怪不得我，你自己老是刁难迎天，前天差点让他下不来台，现在好了，兔子急眼，他也要刁难你，给我一枚三品血宝，还承诺介绍他妹妹给我认识，师弟我只能这样。”

    ……

    时机来得太快。

    劳迎天是个有头脑的人，熟悉规章条例和各个长老性格、喜好，甚至说辞都完美无缺。

    环环相扣下，既保证宝库填补日子固定，又保证三位长老全部代理。

    计划安排条理清晰。

    也是梁渠情况特殊，倘若直接偷走血宝，那必无可能，可仅仅是拆借，还是短短的一刻钟，无疑有不小的操作空间！

    “煞气阵，一百零八阵法核心……”

    抓紧时间翻阅着自己从藏经阁里借出来的秘籍，潜心钻研。

    势必让上百血宝，梁渠发挥出百分之一百二的效果。

    确保能在最短的时间内，激发血宝特性，吸引出旱魃位果！

    同时。

    借着酒宴置办，梁渠又有了远离天火宗，回阳间的借口，记完阵法，再度来天穹楼，寻费太宇。

    大殿安安静静，弟子躬身侍奉。

    费太宇、伍凌虚浑似两尊石窟佛像，各坐大殿一边，晦暗不清，吸着身前血宝蒸腾出的红烟。

    梁渠堂下仰望，将请柬递给伏若安。

    “费长老、伍长老，你们看，初来乍到，太过喜悦，一时昏了头脑，忘了摆酒庆贺，等反应过来，宗门又搬迁结束，这事情不能耽搁，忙到现在，才算抽出点空，索性两件喜事一块办，请您和伍长老一块赏脸赴宴。”

    “看来鱼长老入了我宗，如鱼得水啊。”费太宇接过请柬笑。

    “哪里，天火宗乃天下第一大宗，高风亮节，为天下宗门之表率，这里的弟子说话又好听，我到这里跟到家一样。”梁渠搓搓鱼鳍，“只是出来身上没带多少钱，置办宴席得回去一趟，顺便带些人图方便。”

    “鱼长老刚来我天火宗，何必破费呢？”伍凌虚睁开眼。

    “必须破费啊！”梁渠两鳍相拍，“所谓‘结交在相知，骨肉何必亲’，就是刚到天火宗，才需要一场宴席，结识诸位长老不是？

    在我老家，你说人生地不熟不好办事，说明你不会办事，小气，那办一场宴不就熟了吗？所谓乔迁宴乔迁宴，请周围本不认识的邻居，不就是这个理？”

    “哈哈哈。”费太宇大笑，“鱼长老真是妙语连珠，既然如此，那我和老伍赴宴，喝杯酒便是。”

    “哈，两位长老赏脸，赏脸！”

    梁渠躬身，一步一退，黑影中，隐去身形与笑容。

    ……

    河神宗，血猿后发先至。

    沈仲良刚千里迢迢，独自回到宗门内，就又被穿梭回来的梁渠拉出去当壮丁，往宗门宝库里抽调账目，准备天火宗宴席。

    “什么？琼酿一品血宝一缸？这酒缸子是血宝做的，还是这酒是血宝做的？”沈仲良看到酒水账目，大吃一惊。

    “我出。”梁渠排开血宝，“一品我出，二品三品走宗门的帐。”

    沈仲良来了精神：“您放心吧！这是您到天火宗的第一场宴，保证给宗主安排妥帖，挣足脸面！”

    事情交给沈仲良去办。

    “哗！”

    回到阳间，梁渠根据链接内的感知，追赶上前进的船队。

    龙娥英还在闭关修行。

    不作打扰。

    他穿上肉袈裟，正要从窗口跳出，赶往大雪山。

    “阿水！就知道是你回来。”

    “师兄？”梁渠回头，见是师兄徐子帅，“怎么，出事了？需要我露面。”

    “露面不需要，我掩护得好着呢，也不算出事，昨天船队靠岸补给，我想到一件事，感觉蛮奇怪的，想着提醒一下你……”

    “口音？”

    梁渠豁然一惊。

    是啊。

    大离王朝，那么大一片地方，怎么会没有口音问题？

    不仅有地域，还有时间跨度。

    哪怕同在南直隶，都是江淮官话，都有些许差异，他们平阳的唤作江淮软语，比官话更柔和一些，这种口音轻清柔美，很婉转，因为操着这种婉转口音，龙娥英轻呼的时候很带感。

    水乡风情。

    说来也是。

    帝都、南直隶两头跑，大雪山有凌旋、查清，北庭有师兄，梁渠从没有脱离自己原生的语言环境，此外，一般来说，武师已经是精英阶层，除去不想学的，基本都会官话。

    第一次进阴间，他又是跟着义兴镇里一个死掉的老头，下意识将周围环境类比平阳，之后一直和各大宗门高手打交道，缺少和其它地方普通人沟通的条件。

    “行，我知道了，帮了大忙。”

    “嘿。”徐子帅咧嘴，“有用就行，你自己多小心。”

    “明白！”

    暗暗记在心中，改天问问偷窥狂。

    船边洪波涌起，接住梁渠。

    一直在阴间，没有条件搭建【涡流水道】，且缺乏维护，以前搭的统统溃散消失。

    梁渠的【水行千里】没法带东西，万幸，【涡宫】里的东西不能跨越阴阳，但单独在阳间还能应用。

    让圆头吞下自己的肉体，梁渠快速穿梭到蓝湖，飞向高空，用金目观察气机最为浓厚之地，选择为位果现世之所。

    “不知动静如何……”

    梁渠俯瞰身下煞气、水汽浓郁之地。

    他无数次用超品血宝试探，天关地轴观察气机，小蜃龙梦境中演练，有八成把握，将旱魃位果在一百二十息内引出。

    然而快慢归快慢，动静大小归动静大小。

    快了大雪山追不上，但不一定不知道，闪电一样很快，然而咔嚓一声，动静极大。

    位果不同长气。

    长气看不见摸不着，收取要对症下药，位果问题不大，事到临头，梁渠不可能不问清楚，位果一旦出现，用手抓都行，毫无难度，问题关键能不能“偷偷摸摸”地收下来，不惊动任何人，以获得更大的政治决策优势。

    “泽鼎，看你的了！”

    长气能收，位果未必不行！

    入了泽鼎的，全悄无声息，无人能知。

    当年第一缕长气赤气，正好碰上丙火日，收的迷迷糊糊，现在第一枚位果，主动出击！

    选定蓝湖布阵方位，再往界山去。

    凌旋叼一草根，还在望天。

    “梁渠他老婆什么时候来……”

    ……

    二十八日。

    初冬时节，万物凋零，天火宗一时热闹，时不时见六境大能踏空而行，前往某处，宗门弟子摸不着头脑。

    发生了什么大事？

    “是鱼长老摆酒设宴。”弟子中不乏有消息灵通者，“鱼长老成为二等长老，又逢河神宗门晋升，索性二合一，摆一场喜酒宴席，半个宗门的长老都去了。”

    “长老宴啊。”

    弟子们双目放光，顶礼膜拜。

    六境大能，可望不可即，这辈子他们能五境就算成功，六境，想都不敢想，人生至此，也算是走到了最顶点吧？

    多少天火宗弟子，终生梦想便是成为宗门一个杂号长老。

    若是将来能摆上一场这样的宴席……

    桌宴摆开，长风舞锦。

    “梦瑶，过来帮忙！”

    “来啦来啦！”

    梁渠熟门熟路地招待各位长老，收下贺礼，尤其见到司库使和掌簿官，分外热烈。

    “咦！”

    王承贤惊奇：“奚长老？”

    奚无违惊讶：“王长老？”

    这……

    三个长老，全找弟子代理了？

    虽然合规矩合流程，但……多少教人担心。

    不等二人思索。

    “哎呀，王长老、奚长老，二位大名鼎鼎啊，今日终于见到真人。”梁渠热切地笼住二人双手，不等反应，把两人往里面拉，“快快落座快快落座！”

    两位大长老语塞。

    都到了人家洞府门口，总不好反悔离开吧？

    奚无违、王承贤坐在座位上，两相对视，一时无言。

    真是稀奇。

    ……

    度支司，匡辰早早到来，脚尖点地，今天是填补小宝库的日子，虽然他师父职级最大，但那是他师父，不是他，当着两位大长老面，肯定得第一个到，至少要提前半个时辰。

    岂料今日左等右等，等了快小两个时辰，从早上到中午，愣是没见到两位长老。

    “奇怪，包嘉祥没说改日子啊。”

    正纳闷。

    “大师兄！”

    包嘉祥和劳迎天身着蓝衣，结伴走来，笑意盈盈。

    匡辰眉头一皱：“怎么是你们两个，王长老和奚长老呢？”

    “大师兄别看了，今天就我们两个。”包嘉祥拍拍胸脯，拿出手里的钥匙，“我师父和王师父，今日都赴宴，教我们代理，有记录的。”

    匡辰一惊：“你们两个？”

    “大师兄可是觉得哪里不妥？”劳迎天问。

    “不，没有。”

    匡辰见到代理证，不敢忤逆长老，暗道不妙。

    今天什么情况？

    “既然没有问题，咱们马上开始补库吧，别耽搁了正事，咱们已经晚了两个时辰，等奚师傅吃席回来，我们还没办好，可就惨了。”劳迎天开口。

    前日适才给过难堪，匡辰意识到或来者不善，沉默一瞬。

    “好！”

    “好！”

    “鱼长老豪爽！”

    “来来来，诸位长老，举杯举杯，庆贺鱼长老入我天火宗！”沈仲良在下面起哄。

    王承贤起身响应：“饮酒！饮酒！”

    “莫要客气，莫要客气！”

    觥筹交错，杯盘狼藉。

    喧嚣热烈。

    ……

    “轰隆隆。”

    纹路亮起，宝库大门轰然开启。

    血宝猩红，映入眼帘。

    澄澈透明的一等血宝几乎能堆迭成小山，此时此刻，整整齐齐地摆放在架子上。

    最深处，更有一个个单独的精致小盒，承装超品血宝！

    哪怕长老都要立下大功才能获得的至宝，寻常弟子一辈子见都没见过，匡辰不敢多看，快步往里。

    “啪！”

    盒子摔落在地。

    对应架子上的光芒一闪，熄灭，其后整个架子其余位置的纹路开始闪烁。

    “劳迎天！你在干什么？”匡辰又惊又怒。

    劳迎天诚惶诚恐：“对不住，大师兄，不小心碰到，对了，您是巡察使，要全程监督、记录，现在掉了一个，是不是要记录一下？”

    匡辰握紧拳头，咬牙切齿：“这些超品血宝全有印记，没有秘法而拨动，牵一发而动全身，要全部重登重印！你是故意的！”

    “大师兄，我真是不小心！”

    包嘉祥悄悄竖起大拇指。

    真狠啊！

    为了做局报复匡辰，居然能做到这种程度，舍得出一枚三品血宝，劳哥，你真是个狠人，还记仇！

    劳迎天连连道歉：“大师兄，宗门规矩，这件事我们不好插手，补印只有您能做，您一个人快些吧，耽误补库就不好了。”

    “好，好啊！”匡辰七窍生烟，手指鼻子，“劳迎天！出去你给我等着！”

    劳迎天躬身再歉。

    ……

    “有空再访！”

    “哈哈哈，好说，好说。”

    琥珀酒液滴落，渗入砖石，深色印记蒸发，消失无踪。

    偶有圆杯坠地。

    铛铛有声。

    核心长老们离开，仅剩下个别至多六境中期的长老吃生米吹牛，梁渠化身血猿，招待一番，落到仙岛边缘嘘嘘。

    “哗啦啦。”

    弧线划出，飞流直下三千尺，落入云霄，浇开白雾，一路尿到通天河。

    瞄一眼天色。

    时间差不多。

    抖一抖。

    【涡神甲】一披，波光扭曲，阴影徐徐消失。

    ……

    宝库内，匡辰气急败坏地重新记录完，印完烙印，紧忙去填充其余血宝和登记。

    劳迎天拇指掐动指节，忽感肩头为人一拍。

    转头。

    旷无一人。

    来了！

    再看隔壁的超品血宝，架子上，光芒齐暗，空空如也！

    劳迎天的心一瞬间提到嗓子眼。

    (本章完)

 第1138章 呼，吸（6k，二合一） 

    “包嘉祥！不要磨蹭，我问你，上个月的单子呢？”

    五指死死扣住木架，匡辰额角暴起青筋，小蛇扭曲，不满到极点。

    “我找找，我找找，上个月，哦，小宝库一共消耗一品血宝……”包嘉祥不敢直面匡辰怒火，快翻册页，见劳迎天半天没动静，回头一瞧，发现他居然还在后面，愣怔原地，急忙招呼，“迎天，过来登记啊，你杵着发什么呆？”

    “来了！”

    劳迎天收回目光，喊出话来，嘶哑的声音回荡在宝库内，不仅包嘉祥，连他自己都吓一跳。

    此时劳迎天才惊觉，自己的心脏砰砰直跳，自己的肌肉僵硬如铁，嘴唇干裂，唾液黏胶，似乎连呼吸、眨眼的动作都要亲自控制，他强行镇静，一心二用，迈动双腿，默默算着自己的呼吸数。

    一刻钟。

    一刻钟是一百五十息。

    一百五十个呼吸，他至多拖延到二百个，鱼长老必须要回来！

    “你怎么那么僵硬？那么紧张？”匡辰突然开口，再次眯起他标志性的丹凤眼，像一头狐狸，“不会偷宝库东西了吧？”

    劳迎天神色不变，挪动步子，扯开嗓子：“宝库内皆是宗门财产，劳安敢动心，是大师兄平日对同门弟子罕有关心，甚少来度支司劳作，又不肯多招弟子，留我们在司内日夜操劳，难免有些疲乏。”

    匡辰眉目一睁，拧成川字，他万万没想到劳迎天竟然敢这样对他说话。

    哪怕刚刚碰掉超品血宝，至少言语上装的诚惶诚恐。

    他放下手中登记账目，缓缓走向劳迎天。

    劳哥牛逼！

    包嘉祥内心尖叫破音，疯狂竖起大拇指，平日里没看出来，劳迎天居然这么勇？

    “一百四十七息……”

    劳迎天直面匡辰，心中默念。

    ……

    雪山鲁王晃动大壳，驮扶众人，潜游入湖，荡开波纹。

    水面流动，刘靖轩和倒影对视。

    “凌旋，你确定是到这里？这里有什么特殊？”池尔岚指尖破水，困惑环顾。

    索玉琴同样不解：“师父，界色仁钦贡布山上的暗桩还没处理完，为什么不派人守着，转头要来蓝湖上？是有新暗桩？”

    “因为不差那一时半会，如果今天没问题，暗桩已经没用了，咱们今后也不需再空耗岁月。”凌旋紧紧盯住澄澈蔚蓝的水面。

    “什么意思？”众人都没听懂。

    “难不成朝廷决定好了？”哲丹神色紧张，“要打开地狱的大门，一举拿下位果？”

    “不，都不是。”凌旋摇头，“兴义侯昨日来寻了我一次。”

    “兴义侯昨天来了？那是不是娥英姐要来？”

    “不，他说……”凌旋吐出一口气，冷凝成白雾散在风中，“他要今天摘位果。”

    “什么。！”

    ……

    “呼！”

    “一百四十六息！”

    黄皮袋里鼓鼓囊囊。

    整整一百八十二枚超品血宝，一千一百枚一品血宝！

    梁渠快速掐算时间，背着黄皮袋跳入通天河，他不敢在天火宗底下穿梭阴阳，偏偏【水行千里】无法携带不沾自身本以外的物品，只用【水行】，将会有大把的时间浪费。

    只剩下一种办法。

    哗。

    抽出细线快速绑紧黄皮袋，梁渠动用如意，膨胀化五丈血猿，张开大口，将整个袋子，全部塞入口中，吞入腹中！吞入到自己的肚子里！

    喉咙被撑开，像是进食中的蟒蛇。

    一千多枚血宝，连带盒子，袋子，直径超过一米，它们粗暴地撑开喉管，堵住气管，划出血痕，不等滑落到胃里。

    【水行千里】！

    身影纵横。

    一百四十息。

    万里开外！

    “哗！”

    用力一撞，梁渠穿越到阳间，蓝泽浩瀚，天上地下同一片蔚蓝，他感觉到肚子里被生生刮去一块血肉。

    回头望。

    三百余枚一品血宝残留到夹缝之间。

    没空去捡。

    伸手入喉，抓住留出的袋口，生生拽出！

    “呕！”

    鼓胀的脖颈骤然收缩，呼吸畅通。

    口水控制不住地从嘴里流出，剧烈咳嗽，强忍住干呕冲突，梁渠金目爆燃。

    轰！

    天地色彩斑斓扭变，血宝现世阳间的刹那，天地煞气、灾气汇聚，滚滚而来，旁人不可视的地方，陡然浮现一个直径十里的灰色旋涡！

    拆开黄皮口袋。

    涡水化为无数触手，卷住血石，拆开宝盒。小蜃龙梦境中演练过无数次，几为化作本能，所有超品、一品血宝，以梁渠为中心，迅速铺开，各自就位，形成一套玄奥阵法。

    “周天引气阵！”

    超品为阵眼中心，一品为副，交错共鸣。

    直径十里的灰气旋涡，暴增至十五里！

    晴朗天空兀然转暗。

    乌云汇聚，蓝湖汹涌，水汽蒸腾，丝丝缕缕的水汽飘到脸上。

    血光大放！

    剩一百三十五息。

    ……

    “兴义侯摘位果？他要怎么摘？！”

    “兴义侯用的什么办法？”

    众人震骇失声，简直知晓一个惊天秘闻。

    “不知道。”凌旋摇头。

    “那若是耗时太长，惹来莲宗该如何是好？可是万全？”

    “一刻钟。”

    “什么？”

    “兴义侯说他测算过，一百二到一百三十息，即可引出位果。”凌旋眸子中有光碰撞，炮语连珠，“我也反复测算过，引出位置在我大顺境内，蓝湖中央，这个位置爆发气息，距离雪山之巅的莲宗要知道，至少要持续一百五十息以上。

    换言之，事情极有可能悄悄办成，即便超过一百五十息，莲宗内商量章程，再赶到蓝湖，一样需要时间，退一万步，到有人追之前，安全时间在两百息往上！整整半刻钟，余量充足！”

    位果不同长气，炼化之前，皆属实体！

    虽然不知道梁渠为何说他有概率能遮掩气机，又是个什么办法，但即便不能遮掩，五十息的余量，靠跑也能跑回去，他手上便有两张腾挪牌！

    哲丹目光怔怔：“咱们的暗桩处理，这样就结束了？”

    多少年了，他们一头扎到荒山野岭，无边湖泊之上，远离父母亲人，小心处理掩盖一个又一个暗桩，提心吊胆，生怕处理不好，惹得莲宗注意……

    “放心，朝廷允诺的奖励仍在。”

    “假若莲宗知道，他们会不会提前催动暗桩？咱们只处理了三成……这一样是个麻烦。”胡立信不免担忧。

    众人齐刷刷回头，静静盯住胡立信。

    “怎么了……”

    “你蠢还是大雪山蠢？”哲丹耻笑，“是不是太久不办案，把脑子养傻了？还是觉得我们这么些年全是无用功？”

    胡立信不明所以，脑子里转了转，忽然明白，尴尬得摸摸后脑勺，自嘲：“犯蠢了，来这里好些年，都忘了莲宗为什么要布置暗桩。”

    莲宗布置暗桩，污染淮江，引发混乱不假，更是为了制造煞气，引出旱魃，再凭借旱魃，于混乱中取得战略优势。

    暗桩是手段，位果是目的。

    遑论他们那么多年的努力，早将暗桩压制到一定程度。

    假若旱魃被提前摘走，莲宗引爆暗桩，造成上游大量平民伤亡，除去恶心大顺，引发内部激烈抵抗，斗争情绪外，动摇不了大局，更得不到任何战略优势。

    损人不利己。

    彼时八方混乱，更要承担大顺怒火，成为众矢之的。

    南疆、北庭、雪山包括其余势力，总保持在一个静态中，正是因为没人想当出头鸟。

    从来不是谁出力多，谁就拿最大的好处。

    而是谁事后保存的实力最多，谁才能拿最大的好处！

    “起风了。”

    凌旋抬头。

    索玉琴抬手：“还下雨了呢。”

    细细的雨丝飘落下来，落在脸颊上，狭长一条，像一把窄刀。

    一百二十息！

    ……

    “夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的。”

    暴雨瓢泼。

    雷龙云层中游走，千万吨水从黑暗中坠落，水库开闸。

    梁渠手指抑制不住地抽搐，快速点动着空气，脑海中不由自主地回忆，回忆起了昔日晋升臻象，同圣皇登望月楼时所言。

    数年前的记忆，栩栩如生地浮现脑海之中，仿佛再一次登楼，再一次面圣。

    食指点动得厉害。

    修行到如今境界，本不应该出现这种情况，可是强烈的紧张情绪下，不可避免地影响到身体。

    他像是坐在一个巨大的火药桶上，火药桶上绑着一个简陋无比的计时器，上面有红蓝两根线。

    即便演练过无数次，知道剪哪一根是正确的，坐上去计时的刹那，还是忍不住心慌。

    蓝湖上白茫茫。

    水雾蒸腾，雨幕遮挡。

    一道枝形闪电在黑暗中闪亮，耳边轰然爆鸣。

    血宝红光被乌云压制。

    唯一清晰可见的是一对熔金目。

    灰色的旋涡不断膨胀，从十五里裹挟到五十里，只用了短短五个呼吸，旋涡长龙通天彻地，疯狂汲取天地间的水汽、煞气、灾厄……仿佛一个数千年未曾饮水、吃饭，极致饥渴的囚徒！

    梁渠觉察到水汽在飞速消失，流向虚无，不过又从其余地方找补，嘴唇龟裂出皮，他感受到一股渴意，仰头望天，雨点打进唇里。

    “咔嚓！”

    枝形闪电坠落水面，白亮的古树分叉，从黑色荒原长入云层。

    雨更大了。

    剩一百息。

    ……

    第六宝库，匡辰死死揪住劳迎天的衣襟，包嘉祥努力劝架，试图分开二人。

    “匡师兄，劳师兄，大家都是天火同门，有什么话好好说，不要动干戈啊！”

    “匡辰，你除了有个好爹，赚个一等弟子的头衔，还有什么本事！”

    包嘉祥瞳孔放大。

    疯了！

    这家伙疯了！

    “劳迎天！我看你是不知道长幼尊卑！”匡辰愤怒到极点，顶着劳迎天撞到宝库墙面。

    “我说的有错吗？”劳迎天不为所动，还在极尽所能地嘲讽。

    “别吵了别吵了，匡师兄，你平时本就爱刁难劳兄弟，劳兄弟也是昏了头。大家都有问题，关键现在已经午时了，长老们多半已经赴宴会回来，大家一块出门，等回来，师父看见我们还没回来，定会闹出误会，大家都要吃瓜落啊！”包嘉祥欲哭无泪，一时间竟生出些胆色，“呵斥”二人。

    听到瓜落。

    宝库静默，架子上闪烁的纹路光芒，呼吸一般起伏。

    匡辰忍了又忍，将劳迎天重重砸向墙壁，最后还是松开衣襟，冷冷道：“过来登记！”

    劳迎天拍拍衣襟，理平衣角。

    剩九十息。

    ……

    蓝湖洪波起伏，风雨飘摇。

    “蓝湖水位在降！”雪山鲁王突然开口。

    “水位？”凌旋低头。

    “适才我触底行走，壳顶离水面犹有十余丈，如今削去半丈，俱涌向一处！”

    “降的那么快？”

    “已经在引出魃果了么？”

    众人凝神。

    乌云深处，雷鸣电闪。

    凌旋起身眺望，衣衫猎猎。

    江风漫卷，铅灰色的湖面起伏，仿佛有水兽将欲破水扑出。

    八十息。

    “咔咔咔。”

    洪波涌起，瞬息间冻结成冰晶，其后破裂。

    天地异象，冰晶海！

    七十息。

    潮音回荡，空旷悠然，不像来自水上，反像戈壁石林。

    又是一个异象，石林潮音！

    六十息。

    乌云破碎一角，塌陷下来，皎洁的明月垂流下明光，宛若水银长河，汇入蓝湖。

    又是一异象，不，两个！

    青天明月！

    天河泻地！

    常人求而不得的天地异象，短短数分钟内，一次性出现了四个，并且还在增多！

    天空中浮现群鱼虚影，漫天游舞，冰山兀然漂浮，又快速崩裂消解，月光和漆黑的乌云纠缠，黑暗阳光一样散开。

    天地混乱，各种异象如同商场打折，全部一股脑的甩卖抛出。

    鱼群大量死去，翻身浮肚，死时浑身干瘪，鱼目暴突。

    渴。

    异样的干渴。

    渴到人欲饮血。

    梁渠庆幸没有将肉体带来，否则必将会发生不知名变化。

    大量的天地异象轮番浮现，灵机沸腾。

    原本观摩异象无用的梁渠，体内气海竟同样活跃起来，自六千八百二十一倍的基础之上，沸腾漫涨！

    不仅梁渠，百里外的凌旋，池尔岚等人全部体会到体内气海沸腾之感，体会好处，迅速坐下炼化。

    凌旋体内十九倍气海，迅速填涨至二十！

    世界一角天地倒转，却因为离府城太远，除去位于中心之人发觉这惊奇一幕，无人知晓。

    蓝湖妖兽惊惧惶恐，不知天地异变，竭力逃窜。

    剩五十息。

    漩涡中央。

    梁渠不敢专心修行，金目始终盯着灰气旋涡。

    直至晦暗中，冒出一缕赤光！

    轰！

    直面赤光。

    梁渠见到了一轮太阳，太阳悬挂九天，烘烤大地，龟裂蔓延，寸草不生！

    累累尸骨横躺路边，竖起的指骨挡住布条，地风吹过，干裂得如枯叶般沙脆。

    巨木成粉，泥土尽成黄沙。

    魃！

    旱！

    即便魂灵状态的梁渠，正视红光，仍然不可遏制的脱水，布帛燃烧，张嘴冒出一缕青烟，皮肤紧紧收缩，贴住骨头，化为干尸！

    他想忍受，可这根本不是人力所能抵挡。

    “啊！”

    难以忍受的灼热，皮肤皲裂如红莲，梁渠摇摇晃晃，一声惨叫，跌入蓝湖。

    视野之中，气泡纷浮。

    偌大蓝湖，拔下一个塞子，洪流疯狂涌入，不再是常人不可见的灰气旋涡，现实中同样出现一个惊人漩涡。

    轰！

    万万吨洪流蒸发消失。

    赤金豪光暴涨冲天！

    剩三十息。

    ……

    “全部搬出去！”

    血宝数目补充无误，匡辰合上册页，将需要转移的全放到推车之上，从中品到上品，足足有十数万枚，堆迭山。

    劳迎天不动。

    匡辰眉头皱拧。

    “诶，我来我来。”

    包嘉祥心惊肉跳，急忙充当润滑剂，把活计揽到自己身上，路过劳迎天时，他发现劳迎天的神情很祥和。

    说不出的奇怪表情，像宗门祈天殿里礼拜大离神的信徒。

    呼。

    吸。

    劳迎天胸膛平静起伏，波澜不兴。

    一百五十息。

    前五十息，他战战兢兢，浑身冒汗，每一步都如履薄冰，唯恐让人发现。

    中五十息，他几欲疯狂，好似炭火上炙烤的羊腿，被厨子翻转，一点一点地用小火烘烤出羊油，滴落在红炭上，脱水化为焦炭。

    后五十息。

    啪！

    焦炭羊腿掉落，摔成无数漆黑碎片。

    他接受了内心的宁静。

    小时候吃饭，身体总等不到饭点。

    家里少有零嘴，饥饿到极点时，等不来饭菜，胃里火烧一样难受，捱过火烧，肚子反倒没了饿的感觉，又觉得往嘴里扒彼岸是件麻烦事。

    车轮滚动，碾压地砖。

    包嘉祥不敢多言，推着推车，一路往前，来到宝库大门。

    推车猛地刹住。

    血宝山尖受力倾倒，潮水般流淌铺开。

    接连反对，接连拖延，接连出错……

    一群饭桶！

    匡辰青筋暴起，内心的戾气几乎遮盖不住，他猛地向前冲去，直至奔来到大门口，浑身一颤，僵住脚步。

    血宝山仍在倾倒，品阶混杂，盒子与盒子磕碰出响，偶然碰开，滚出血宝，骨碌碌撞上鞋头。

    整排高架，整排木板。

    所有的印记晦暗无光，印记上方，所有的超品血宝、所有的盛放超品血宝盒子，空空如也。

    血宝原地环转，声音由疏到密。

    空的？

    怎么会空？

    空的不仅血宝。

    手指抽筋颤动，鸡爪一样缩住。

    从头到尾的怪异，从头到尾的巧合，从头到尾的安排……

    灾祸！

    绝大的恐惧在匡辰、包嘉祥的脑海中炸开。

    呼。

    吸。

    五次呼吸。

    二十五息。

    劳迎天默数。

    “蹬蹬蹬。”

    鞋跟和砖石发出刺耳的摩擦，匡辰惊恐后退，跌倒靠住墙壁，他张大嘴巴，瞳孔战栗，和一条缺水的鱼别无二致。

    包嘉祥跪倒在地，蜷缩成一只鹌鹑，瑟瑟发抖。

    死寂。

    匡辰猛地转头，血丝快速填充眼白。

    简直如一头猛虎一般扑向劳迎天，掐住他的脖子。

    “劳迎天！！你！快，把东西拿出来，别玩我，把东西拿出来！你藏在了哪里？”

    劳迎天前所未有的平静，摊开双臂。

    “搜！”

    叫喊戛然而止，汗水从匡辰的额头上渗出，他上下摸索，用力地掏弄劳迎天的口袋，想从那巴掌大的口袋里，掏出整整一百多枚血宝和盒子。

    呼。

    吸。

    又是五息。

    二十息。

    “找到了么？”劳迎天问。

    “哈，哈，啊！”

    袋子被撕成碎布，汗水从匡辰的鼻尖滴落到劳迎天的脸上，他大口呼吸，又无法呼吸，用力地扇劳迎天的嘴巴。

    一直到嘴角流血，满齿猩红，劳迎天都没有反抗，哪怕被打，他的呼吸一样平稳、规律。

    呼。

    吸。

    又是五息。

    十五息。

    “啊！”

    匡辰跌跌撞撞地从地上爬起，摔两个跟头，他跳了跳脚，食指绷得笔直，肺腔用力鼓动，挤开僵硬的肌肉，堵塞的喉咙里蹦出尖细的三个字，

    “你完了！”

    骂完。

    他大哭大叫。

    “我也完了！”

    匡辰抱住脑袋，用力砸墙，三下过后，大叫一声，猛地转身。

    “不，告诉师父，你会死！我不会！你会死！我不会！”

    呼。

    吸。

    又是五息。

    十息。

    目睹匡辰跌跌撞撞跑出去，劳迎天放下脑袋，盯着天板，又闭上眼。

    胸膛起伏。

    呼。

    吸。

    九息。

    呼。

    吸……

    肩膀为人拍动。

    劳迎天猛地转头，死死盯住地上多出的黄皮袋。

    “完了完了……”

    包嘉祥瑟瑟发抖，嘴里只会重复这一句，紧接着屁股一痛。

    劳迎天拭去嘴角血迹，一脚踹翻包嘉祥，将黄皮袋丢到地上。

    “别喊别叫，一块把东西放上去。”

    没扎紧的袋口散落宝盒。

    包嘉祥怔怔地凝视盒子。

    打开。

    血光透照，满面映红！

    (本章完)

 第1139章 物极必反，水煞生灾（二合一） 

    “哈啊，哈……”

    沉重的喘息。

    砰!

    梁渠重重倒下，灰尘贴地翻滚，均匀地扩散一周，堆落地面。

    “水……”

    “师父？”

    洞府内，搬运空酒坛的劳梦瑶大吃一惊，急忙伏到血猿身旁，她想去搀扶，伸了伸手，又不知去抓何处。

    惨不忍睹。

    浑身血红毛发干枯，宛若深秋黄草，一踩即碎，本三丈的高大身躯化为干尸，瘦削非常，尤其右臂，纤细到几乎只剩下粗壮的骨头，血肉全无，再瘦一些，里头的骨髓都得抽出来。

    适才酒宴结束，宾客尽欢。

    前后不到一刻钟的功夫，师父去了哪里，怎么变成这幅模样？

    “水！”

    梁渠用尽气力，翻一个身，面朝天井，胸膛鼓了鼓，闭着眼吐出一个字。

    “哦哦！”

    劳梦瑶取来空酒缸，灌满清水，对着血猿大口猛猛灌下，一口气清空三缸。

    梁渠胸膛起伏的轻松了些，可是仍觉口渴，紧一口气，吐出句话：“不够，拖我到池塘里去。”

    劳梦瑶放下酒缸，抱住血猿左臂，艰难拖拽到池塘边。

    干枯红毛掉落一地，神奇的汽化消失。

    直至梁渠半身没入池塘，张开大口，环绕洞府的整条溪流迅速塌陷，当中涌现一个漩涡，所有的水旋转而下，落入漩涡消失无踪，整条河流被迅速截断。

    劳梦瑶暗暗咋舌，不是吃惊于师父喝水喝得多，而是吃惊于这池塘梁渠平日里全用来泡澡。

    “活水应该没关系……”

    梁渠牛饮溪水，干尸般的身躯迅速丰润，极快恢复，便是干枯分叉的毛发都变得重新富有光泽。

    劳梦瑶吃惊更甚。

    师父是水做的吗？

    那么严重的伤，半死不活，光喝水就能恢复？

    什么招数，她也想学。

    ……

    劳迎天放置血宝，速度太快，残影浮现：“这件事可大可小，匡辰现在去揭发我，只有三个选择，他师父、我师父、你师父。当然，执法司也有可能，但此事他有责任，一旦找来执法司，那就是上了称，没有余地，可能性很小。

    他师父在闭关，匡辰断不敢因为这件事去打扰，那是火上浇油。我师父性情随和，又和我亲近，他恨我入骨，担心包庇，一定也不会选，所以最后他会去找你师父。

    然而事情闹这么大，我们说单想吓唬匡辰，仅凭这个理由让自己一块受罚，自损自伤，势必站不住脚，故而要换个口径，换成是想让匡辰‘污蔑’我们，以此显得他心眼小，搬弄是非，奚长老必会‘识破’我们蹩脚的伎俩，此时再……”

    包嘉祥浑浑噩噩，机械式地往架上摆放超品血宝。

    他想不明白，之前这些血宝放在了哪？藏在了哪？怎么会所有人都没发现，宝库里分明没有任何死角。

    劳迎天皱了皱眉：“你听见没有？”

    “什么？”包嘉祥呆愣转头。

    “他会去找你师父！”劳迎天语气重了三分，“奚长老性子急，又以严厉著称，所以事情得由你来扛！”

    “我！”包嘉祥跳脚，“你把事情闹得那么大，凭什么是我来扛？”

    “因为你是奚长老的弟子，亲疏有别！哪怕他严厉，也不会太过分。”劳迎天没有生气，语速极快，“这件事只有你承认是你出的主意，你伙同我一块捉弄匡辰，才能大事化小！”

    一百五十息，梁渠给他剩下八息。

    而劳迎天预估的极限是两百息，剩下来的五十息，正是匡辰发现去找人，中间寻人、解释、赶路、质问的余量。

    眼下距离长老的靠近已经十分临近。

    “就算大事化小，小事我就不担责了吗？”包嘉祥激烈反抗，“事情是你干的！”

    东西回来就没事了吗？

    不可能！

    这件事性质十分严重，是代理流程上的一个巨大漏洞。

    是，这次无事，但下次再有呢？玩脱了呢？

    尤其整件事巧合的过分，是有备而来。

    哪怕奚长老是包嘉祥师父，包嘉祥一样畏惧自己师父的严厉，回去绝对会脱下一层皮。

    “你收了我一枚三品血宝！铁证如山！”

    包嘉祥呆愣原地。

    是了，他一开始就是同伙，只是没想到劳迎天会玩那么大，敢把宝库中所有超品血宝拿下来藏着，且藏到没人能找到的地步，让匡辰以为失窃而去告状揭发。

    “你扛下，事后我再给你三枚二品血宝！”劳迎天呼吸急促，手臂颤抖。

    大危机已经度过，他反而又开始紧张。

    “你哪来的二品血宝！”包嘉祥质问。

    三品血宝，上品里的末流，天火宗弟子努努力，师父赏赐、宗门奖励，不是没有可能获得，但是二品、一品，这等品级绝对不能，劳迎天凭什么拿出来？

    “我有！你扛下来，我就能给！”

    “不行！”

    “你已经逃不掉，这件事从头到尾都有预谋，你以为长老们看不出来我们故意做局？事已至此，你说你出主意，本不会严重多少，这点程度的加重，你就能换三枚二品血宝！只要你承认你出的主意，三枚二品！”

    包嘉祥瞳孔放大，一时间脑子成了浆糊。

    三枚二品的诱惑。

    “我，我……”

    “你什么。”

    宝库门外质问。

    包嘉祥浑身毛孔紧紧闭塞，绝大的恐惧当头临下。

    劳迎天噗通跪下磕头：“奚长老！”

    轰！

    奚无违一挥衣袖，二人齐齐撞上墙壁，喷出一口鲜血。

    “你们两个好大的胆！”

    ……

    渴。

    从肉体到灵魂的渴。

    像一块烤肉，从牛身上割下来，先是流血，再是流油，最后什么都流不出，变得焦糊，变得黑漆漆一块。

    小溪干涸，渐渐的，有水渗出。

    梁渠一顿痛饮，猛地甩头，擦去嘴角水渍，坐倒地上，精神和瞳孔一块涣散了极久。

    他几乎感知不到身体。

    “师父？”劳梦瑶试探着戳一戳。

    “唔……”

    梁渠捂住脑袋，他的头和发烧一样晕晕乎乎，难以思考，不得不抵住地面撞击缓解。

    半晌。

    他想到自己还在宴请天火长老。

    “外面人走完了吗？”

    “没，大部分走，王长老他们几个还在饮酒。”劳梦瑶忍不住吐槽，“酒鬼一样，就一碟精品彼岸嘬了有半个时辰。”

    “嗯……”

    良久沉默。

    又是一阵混沌，梁渠似回过神来，掏了掏身边袋子，又什么都没掏出来，瘫倒地上：“你去一趟度支司，要是没事，把你哥带过来。”

    “我哥？”劳梦瑶一惊，“我哥怎么了？”

    “别慌。”梁渠捏捏眉心，“你哥人聪明，出不了什么大事，你先去找他师父，带他师父一块去。”

    眼见问不出话来，劳梦瑶顾不得侍奉梁渠，匆匆跑去度支司。

    “哈……咳咳。”

    喉咙里有焦糊味。

    梁渠咳嗽两声，依靠住石椅。

    ……

    “师父，师父我错了！”包嘉祥跪地磕头，痛哭流涕，“匡辰师兄没有添油加醋。是劳师兄，劳师兄前些日子被匡辰师兄当众刁难，心中怨怼，我玩笑说不如报复回去，吓他一吓。

    恰好鱼长老办宴，劳师兄便给了弟子一枚四品血宝，让弟子劝师父去参会，劳师兄也劝王长老，原本是想捉弄一下匡辰师兄，此后又觉得不解气，便把超品血宝藏了起来，谁知匡师兄没仔细寻……”

    匡辰死死盯住木架，盯住木架上的超品血宝。

    怎么可能！

    他没仔细寻？

    他搜过劳迎天的身，搜过宝库里的每一个角落，就差掘地三尺，可宝库一体制造，谁掘得开？

    他们把血宝藏在了哪？

    奈何血宝犹在，这等指控，匡辰百口莫辩，只得承认自己见血宝消失，方寸大乱，着急揭发之举。

    奚无违气得食指发抖：“你们两个，你们三个！真是胆大妄为！无法无天！”

    “师父，师父，我错了！您别不要我啊！”包嘉祥地面膝行，一个猛扑抱住奚无违的大腿，痛哭流涕。

    “……”

    ……

    匡辰、包嘉祥、劳迎天跪倒地上。

    劳梦瑶关切地站在一旁，目露担忧。

    轰！

    奚无违、王承贤清点完血宝，确认无误，关阖宝库大门。

    包嘉祥咧嘴，膝行上前：“师父，真没丢东西，我们有分寸的！全在宝库，一分都不敢动。”

    “丢人现眼的东西，回去再收拾你！”奚无违大怒，再看向匡辰，“匡师侄你师父闭关，自己去执法堂领罚。”

    王承贤身上酒味未消，摆摆手说：“虽是闹剧，但性质严重，不过，念在初犯，未尝铸成大错，就写清点不力罢，领个丙等刑法罢，多的就算了，下不为例。”

    匡辰面目阴翳：“是！辰拜谢奚长老、王长老！”

    “起来吧，都散了都散了。”

    三人起身。

    各自分开。

    劳梦瑶立即递上手帕，劳迎天用它擦了擦嘴角，突然失笑，被匡辰打了一通，笑起来满嘴鲜血，颇显狰狞。

    “你还好意思笑。”王承贤没好气。

    “多谢师父解围！”劳迎天恭恭敬敬道谢。

    “伤敌一千，自损八百，不像你的风格啊，迎天。”

    “弟子此次是有些冲动，但匡辰这等人，越是不作出反击，他越是蹬鼻子上脸，弟子看来，应当还是有好处的。”

    “什么好处？”

    “师父，度支司内，一共可以有多少一等弟子？”

    王承贤没有回答，反问：“你想要竞争，有些困难啊。”

    “事在人为。”劳迎天恭敬答。

    见劳迎天有自己计划，王承贤没有多说，手下那么多弟子，二等弟子不过二三，劳迎天属于天赋略差一档，但办事令人放心的类型，奈何修行一途，强者通吃……他看向劳梦瑶。

    “你妹妹？”

    “是，拜在鱼长老门下。”

    “模样倒是乖巧可人。”

    劳梦瑶甜甜一笑：“梦瑶见过王长老。”

    “哈哈，小女娃。”王承贤掏了掏兜，拿出两枚四品血宝，“没什么好东西，两枚血宝，给你当个见面礼，告诉你师父，此次多谢招待，下次有空再去。”

    “谢谢王长老！我师父一定欢迎。”

    ……

    “应该没事了……咳咳。”

    洞府，梁渠拖着疲惫的身子从地上爬起，踉踉跄跄到卧房，将床底自己收集到的血宝全部装起来。

    河神宗逆流而上，他被天火宗赏赐，获得一枚超品，三枚一品。

    这个月是十一月，俸禄暂时没领到，八九十各三枚，补贴一枚。

    其中十月之前，吃掉三枚不能带回阳间的，一共剩一枚超品，十枚一品，奈何酒宴要钱，舍不得孩子套不着狼，光是那个什么酿，就掉五枚一品血宝，不这样也吸引不到王、奚两位长老，仅剩下五枚，距离给劳迎天的一枚超品，七枚一品还倒欠两枚。

    “难不成等十一月发工资补上？”

    梁渠有点过意不去，他不是喜欢拖欠账款的人。

    翻一翻摆酒收的礼金。

    三品、三品、二品、三品……

    一溜烟这个级别血宝。

    中规中矩。

    “咦。”

    大红信封内，梁渠倒出一枚晶莹剔透的血宝。

    一品！

    看看红包边角落款。

    “费。”

    嘶，费太宇？

    不愧是核心长老，出手就是阔绰。

    有前车之鉴，梁渠直接找到另一个伍凌虚的，拆开来，果不其然，也是一品。

    两个核心长老赴宴，两枚一品血宝，这就填上了账。

    剩下来的二品、三品算一算，基本能和大头酒酿外的开销持平，相当于酒水外，大家各自钱吃了一顿好的。

    梁渠小亏六枚一品血宝，但账目清零，没有负债！

    “师父~”

    劳梦瑶带着劳迎天进到洞府。

    “你先出去。”梁渠开口。

    “咦，我？”劳梦瑶指一指自己，见梁渠点头，嘴里嘟囔两句，只得先转身离开。

    洞府内仅剩下梁渠和劳迎天二人。

    黄皮袋当空划出曲线。

    劳迎天也不客气，当场拉开绳结。

    耀眼血光冒涌。

    劳迎天浑身打个冷颤，五指捏紧，抓出破洞。

    超品血宝！

    一品、二品，已是弟子不可得，超品，哪怕是长老也不易获得！

    宝库里的一百多枚再好，全不是自己的，但这一枚，是独属于他劳迎天的！

    歘！

    劳迎天猛地系紧绳索，躬身拜谢。

    “感觉如何？”梁渠咧嘴。

    “再不想来一次。”劳迎天苦笑，牙缝间的血丝犹在。

    劳迎天现在回想起来，还是觉得后怕，冷汗津津，乃至于当时的记忆都有几分模糊不清，大脑主动选择回避以往，回忆起来，仿佛一场梦。

    “富贵险中求，血宝给你了，你妹妹升二等弟子的事，我会着手开始办，这不是一件简单事，我手下没有二等弟子的名额，等多久都有可能，你升一等弟子，若有什么需要，也大可来寻我。”

    “鱼长老言而有信，此事不急。”

    “那就不留你，咳咳，今日如此惶恐，大家都累，赶紧回去睡一觉歇息吧，让你妹妹也跟你回去。”

    劳迎天巴不得如此，经历此等大起大落，他现在只想回家，躺在床上，好好缓解情绪，再次躬身道谢，转身离去。

    阴影渐短，人影渐消。

    溪流潺潺，淌过礁石，扰出波纹。

    天井投下光，照亮玉红血溪，光柱中，细小的灰尘翻舞。

    安安静静。

    “哈。”

    低低的笑声响起。

    “哈哈哈……”

    梁渠咧开嘴，犬牙突出，仰天大笑。

    “差点烧死老子！”

    【物极必反，事极必变，水煞生灾】

    【旱魃降世，僵而不死，死而不灭】

    【魃果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魃生四野灾伤。】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间，焚烧旱魃，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果——青女】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    (本章完)

 第1140章 赤金葫芦，望到天关（二合一） 

    蓝潮涛涛。

    色泽鲜艳如赤血的红葫芦高悬鼎中，随波涛起伏，赤红豪光绽放冲天，映得蓝潮泛红，稀疏的暗黄纹路点缀葫芦表面，像熟透了的丝瓜生出黄条。

    所谓魃果，一个赤红黄纹宝葫芦。

    第一枚位果！

    第一份权柄！

    自梁渠晋升臻象，登上望月楼，获知旱魃之存在，为圣皇给予重任，至今已有五年矣。

    五年，寻常人生有多少个五年？

    大雪山的暗桩血祭蓝湖、梦境皇朝的钥匙阴阳五行盘、再到今天的超品血宝。

    各方势力，各个时间，各种信息条件，各项前期准备，一个又一个的引出计划，一个又一个的备用方案，不断探索，不断琢磨，不断调整，涉及无数人力物力和精力的调用，多方势力的斡旋，终于寻得、获得一个万全之法！

    没有血祭百姓，没有打开阴曹地府，没有八方势力争夺，引发大战，地裂天崩。

    悄无声息地树下摘果。

    什么叫能力？

    这就是能力！

    普天之下，有且仅有一人能做到，死过一次的“亡灵”。

    他！

    兴义侯！

    肱骨也。

    大笑震天。

    天井落下些灰尘，光柱中剧烈漂浮。

    洞府中收拾东西，打包行囊，尚未离开的劳梦瑶纳闷抬头。

    什么事师父笑得那么开心？

    老哥出事，长老大笑，全凑到一起，今天一天都怪怪的……

    受到情绪感染，劳迎天摸一摸怀中超品血宝，脸上情不自禁地浮现笑容，他的收获如此之巨，梁渠身为“主谋”，九一分，自然只多不少，听这笑声，想必是高兴的很。

    “你们是不是有事瞒着我？有阴谋！有奸情！”劳梦瑶转动眼珠，向后斜睨，露出狐疑。

    “收你的东西，大人的事，小孩少打听。”劳迎天按住劳梦瑶脑袋，转向包袱。

    “你有没有在看，我都收拾好了！”

    “那就走，磨磨蹭蹭。”劳迎天抓起妹妹包袱，背到自己身上，“师父罚我抄写一千遍门规，你帮我抄一半。”

    “你犯的错，凭什么我帮你抄？”

    “你哥把你拉到天火宗，求爷爷告奶奶，都没见你说一句谢谢我，帮我抄五百遍门规怎么了？要不要比一比？五百遍，看谁抄的快，谁慢输一枚四品血宝！”

    “臭不要脸，我抄还要模仿你的笔迹，怎么可能比你快……”

    兄妹二人结伴离开。

    “呼！”

    浊气吐出，吹散光柱中的浮沉。

    大马金刀坐入石椅的梁渠听着兄妹谈话，收敛笑意，隐住犬牙，一口长气将全部的疲倦甩去。

    一招釜底抽薪，大雪山蓝湖之事彻底解决，久违的轻松。

    接下来便是马上抵达的南疆，处理掉南疆动乱，世界便又恢复到各方默默发育的静态和平中来。

    “该怎么让伪龙炼化？”

    喜悦的情绪收敛，剩下的便是思考，以及对位果的敬畏，敬畏带来经验的增长，使人得到成长。

    重新凝视位果，梁渠不由地转动手腕。

    痛。

    仅仅沉下识海，用心眼观察，梁渠便觉自己的右手隐隐作痛，仿佛再一次回到蓝湖，伸手握住魃过的时刻，那从掌心传递而来的强烈灼烧痛感刻骨铭心。

    魃果的权柄是旱煞。

    不是火烧和高温，但剧烈失水，能造成同样的痛觉感受。

    “位果有实体不假，可普通人根本没办法靠近……”

    打开【涡宫】，里面水流凭空消失，触目惊心。

    从用手握住位果到收入泽鼎，梁渠用时大概是十五息，一息六秒，一分半，他所接触到的魃果，竟然隔开一个维度，将【涡宫】神通内的涡水、精水全蒸发干净，一丝不剩！

    或者说。

    万幸他有【涡宫】才能撑住那么久，假若换一个寻常宗师，三息算多，早已变成粉末！

    “殃为水旱，天下凶荒，权柄、属、炼仪、晋仪、界仪……”

    梁渠目光扫视，认真揣摩。

    他的第一反应不是魃果玄奇，而是没办法用水泽精华抄近路了。

    昔日天地长气，一出即收，炼化食气，只要一万水泽精华，一条极品宝鱼的量，即可变化作灵鱼，全无寻找介质的麻烦和担忧，食气五难除去寻找外，几乎没有任何阻碍。

    这次不同。

    魃果现世，泽鼎没有立即收取，而是等梁渠以为泽鼎收不了，主动伸手握住，往回跑到瀚台府时，方才有反应，将魃果收入鼎中。

    其次林林总总的讯息当中，全无消耗水泽精华的提示。

    但是没有关系。

    知足则乐，务贪必忧。

    泽鼎能提供信息，已经足够宝贵！

    泽鼎信息向来精简，可浓缩的才是精华。

    位果权柄无需多言，赤地万里，一旱三年，早就知道的事情，如此夸张的断绝生产力，正是大顺王朝忌惮的根本。

    若是单说干旱权能，对比其它位果，用来对敌真不一定多强，可只要掌握在势力手中，足以天下大乱，能引发底层大灭绝。

    拔本塞源。

    如此重器，掌握在自己手中，有一种难以言喻的安全感。

    而“灾”属……

    上下通览。

    梁渠摸索下巴。

    “旱魃是灾属，青女是治属，这就透露出两个位果大类，应当不是品阶，而是类型。魃果、蠃果、蜚果、雍果，共称四灾。蠃果、蜚果、雍果应当同为灾属，水灾、疫灾、兵灾？”

    灾、治，字面上都好理解。

    一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间。

    若说旱魃是灾，那青女便是旱魃到极点后再反转的产物，对万物兴荣必然有强促进作用。

    灾、治之外呢，有没有其它类别？

    二者听上去不像直接增加战力的位果。

    再往下。

    炼仪、晋仪、界仪……

    凭借梁渠当下的眼界，三者同样不难理解。

    获得位果，不等同掌控位果。

    若能掌握旱魃位果，梁渠不至于摸一下位果就脱水成猴干。

    真正掌控位果需要“炼化”，“炼化”不同位果，要特定仪式，这点和食气要介质类似，短则数年，长则上百年，难度极高，否则蛟龙何苦来哉，蜗居龙宫数十年如一日的当痴汉。

    【无水而活、死而不僵】，显然便是魃果的炼化流程。

    倘若说字面条件，梁渠觉得自己完全满足。

    他死了，又没僵。

    枯木逢春的保护下，尸体都是暖暖的。

    同样的，他死了，理论上不需要饮水，灵魂状态更是榨不出水来。

    奈何旱魃毫无反应，说明事情没有那么简单，应当是某种更夸张，更抽象的情况。

    好比他凭借灵魂状态触碰位果，一样会被吸成“干尸”，右手成畸形手，里面蒸发掉的是“水”吗？

    魃果的旱绝不仅仅是表面意义上的抽取水分。

    权柄几乎是概念性的强悍。

    晋仪更不必说。

    昔日圣皇明确给出旱魃的晋升方式，连对象都想好了，就是南疆伪龙。

    南疆造就伪龙，就是想人为制造龙王，让世上能诞生龙王的三条大河变成四条。

    大顺不愿意自己的边疆出现这么大一个隐患。

    “我自己炼化都这么困难，怎么让伪龙炼化？”

    梁渠发愁。

    他觉得用蓝湖位果，治南疆伪龙，这压根是一个不可能完成的任务。

    伪龙不是傻子，炼化魃果，和它成为河神，二者之间冲不冲突另说，千辛万苦炼化完魃果，等着被你烧成灰烬，成为晋升位果里的“辅料”？

    梁渠挠头。

    旧的困难和麻烦解决。

    新的困难和麻烦出现。

    南疆伪龙是妖王，当世顶点的强者，后面更有南疆，能轻易违背伪龙和南疆的意愿，将魃果给他们炼化掉，再焚烧掉，要有这个能力，当今天下局面，都可以掀桌子了。

    这也是为什么，他希望泽鼎能收取位果的缘故。

    直接跑掉和泽鼎收，二者都可以摘下位果，后者却能让各方势力一无所知，拥有更大的操作空间。

    “走一步看一步吧，去南疆观察观察再说，指不定伪龙是个二傻子。”

    能安全摘得魃果，是事态不断发展下的产物。

    越是紧急，越要镇定，保持战略定力，等待战略时机。

    知道的越多，越能高屋建瓴看问题。

    搁置思绪。

    梁渠看向泽鼎光华最后一项，亦是收取位果后，最震撼的一项。

    【界仪】！

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    灾界！

    偷窥狂说，鲸皇和大离太祖，二者全在探索化虹的道路——成为界主。

    灾界是不是界？

    齐聚四灾，水君为王……

    不得不说，以梁渠的了解，无支祁同样是灾祸的象征，是凶神，凶神齐聚四灾，是要自身拥有另外四枚位果？

    老龙君就拥有两枚位果。

    “这他娘的创造出来是个什么世界啊。”

    梁渠咋舌。

    洪、旱、疫、兵，还有一个暴力狂无支祁当老大。

    旱三年、涝三年，一三五闹瘟疫，二四六兵当匪，周日休息？不，周日无支祁随机选人暴打一通。

    地狱吧？

    他无法想象这种世界普通人能活下来。

    与之相比，大离王朝的“阴曹地府”都眉清目秀，起码有彼岸吃。

    但是【界仪】的出现，给了梁渠一个无比清晰的上升路线，奋斗目标。

    “熔炉要大位果，大位果下集齐多个适配、兼容的小位果，就有可能创造出自己的小世界！晋升化虹！”

    四关七道。

    皮肉骨血，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙、熔炉、化虹。

    修行之路从未如此清晰的出现在眼前！

    他隐隐把握住什么。

    “皮肉骨血打基础，血关突破到腑关，自含一口玄清气，冲开窍穴，直晋奔马。

    奔马开九窍，立下九大桩基，狼烟在九窍桩基之上搭三十六脉，成立天地人三桥。

    狩虎于三桥之上，砌墙建楼，一重楼埋一枚神通种，这便是点、线、面。

    食天地长气，捕捉规则碎片，晋升臻象，三重楼化三重天宫，精气神合一，成就气海！”

    梁渠眸光锃亮，熠熠生辉。

    基础之后，点、线、面，再化为立体的天宫，环环相扣。

    臻象天宫之后就是叩开天关，成就夭龙。

    夭龙是什么？

    梁渠依旧模模糊糊，只知晓夭龙神通广大，但他当下明白熔炉要掌握一枚大位果、一份天地权柄！

    熔炉到化虹，更是开创一界。

    两个世界，这“自我本”和“外界本”的差距该有多大？

    跨过中间看后面，完全可以高屋建瓴的倒推。

    化虹开创一界。

    熔炉掌握天地权柄，等同天地一处。

    臻象已经有立体天宫。

    中间差一个什么串联起来？

    “叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！”

    “‘手’……”

    梁渠此刻头脑风暴。

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】

    这个是‘手’、‘角’吗？？

    “侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。

    至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。

    昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。

    金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位。”

    越王的话跃然浮现。

    “破圆的关、破极的关……”梁渠喃喃自语，“原来如此，原来如此！”

    “病虎的龙象武圣、张龙象的五大魔、老和尚的怒目金刚，全是体内天宫到体外一“角”的阻力具象化！”

    “为何要天人合一、为何要通天绝地。”

    “天人合一是和天地融合，通天绝地稳固自身，界断‘我’与‘外’！”

    二者合力，帮助修行者看到那面“墙”。

    看到了，再从体内暴力撑开，冲出去！

    龙象武圣、五大魔、怒目金刚，都是自身精神、肉体和天地的杂糅！

    打破它。

    叩开它。

    谓之——天门！

    一丝明悟浮现心间，来之不易，去之极快，梁渠伸出手，牢牢地抓住它，用力一拉。

    天旋地转。

    逼仄。

    无比逼仄。

    仿佛跳入到一个小箱子内，漆黑、狭小、拥挤，浑身难受，用尽全力无法撑开。

    又像暴风雨前低气压低沉，怎么都呼不出畅快。

    看到了。

    他看到了。

    那是“墙”，是“门”，叩天关，要打开它，让里面的阻力跑出来，打碎它！

    “呼。”

    “吸。”

    胸膛剧烈起伏，飓风回荡，梁渠睁开双目，缓缓从逼仄的箱子中退出。

    顶不开，也不能现在顶。

    他不知道在血河界再次突破武圣会如何，会不会出现第二块血河碑，那样就糟糕了。

    “哈！叩天关是这种感觉！”

    梁渠握住拳头，充斥兴奋。

    摘一枚位果，望到天关！

    只要能叩开……

    运转一番《万胜抱元》，梁渠强行压抑住兴奋。

    该回去了。

    算算时日，河泊所船队一路南下，应当已经快要抵达南海郡，前后误差不会到三天。

    此前。

    加入天火宗数月之久，出入逐渐熟悉，不需要太顾忌。

    “去一趟大漠。”

    【物极必反，事极必变，水煞生灾】

    他隐隐把握住位果出现的规律。

    魃果出现，是在纯净的蓝湖，水汽和煞气汇聚诞生。

    魃果晋升青女，是为武圣、妖王吞服，焚之，灾变治。

    按照这个规律，蜚果、雍果会在哪里出现，暂时不清楚。

    然而洪灾蠃果……

    ……

    黄沙漫天。

    十二月，尽管是沙漠，太阳高悬，中午气温依旧不高，需要穿上袄。

    梁渠屈掌搭个凉棚，亮起金目观察天地。

    天关地轴之下，各类气机无所遁形，五颜六色。

    位果没有发现，飞一路，反倒有一些意外之喜。

    “灵机浓郁，快出来了啊，赶个巧。”

    乘龙飞入高空。

    拔出伏波，转个枪，纵向一劈。

    天地黑白，死寂无声。

    砰！

    地龙翻滚。

    身躯落地。

    不远处的小国部族之中，首领裹着皮袄，推开侍女，惊惧爬起。

    “发生什么事了？快来人，快来人，速速去探，速速去探！”

    龙灵绡迎风猎猎。

    梁渠站立龙首，负枪等候。

    二十里峡谷凭空浮现，两侧流沙倾泻流淌，如瀑如泉。

    天地间灵机悄然变化。

    半个时辰后。

    泽鼎震颤。

    【获黄沙一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    泽鼎内，一黄一红一绿，三缕长气交织。

    意外之喜。

    “是不是跑出国界了？”梁渠眺望太阳，掏出地图，对准方位。

    “兴义侯！？”

    (本章完)

 第1141章 长气，第二位果？（二合一） 

    黄沙漫卷，长风呼啸。

    听到有人呼唤，梁渠神情一愣，怎么大漠里都有人认识自己？

    没有高效的信息传递手段，没有惟妙惟肖的肖像画铺开，或许天下没有人不知晓他梁渠的大名，可见到后想要一眼认出，绝无可能！

    是熟人？

    卷起地图，抬手一抹，水雾扩张。

    薄薄一层水膜浮现两侧，挡住漫天黄沙，像是从眼镜上抹去一层颜料，再无阻隔，里外透亮。

    沙丘之上，来者视野一清，大为兴奋，手舞足蹈：“真是兴义侯您啊，乘龙御天，天下罕有，又有如此威能，我便说像是您！”

    梁渠觉得对方眼熟，稍作琢磨，猛然惊醒。

    “是你？这里是楼兰？”

    “是啊。这里正是楼兰国，去年、前年，都是我出使大顺国，还看了您军演阅兵呢，那叫一个威风。”阿尔沙克大喜过望，“外头风沙太大，您不妨下来一叙吧，我这就派人去告知我们的国主，招待兴义侯，必定乐意之至！”

    自己真跑出了大顺，还一不留神，跑到了这里？

    世界真小。

    梁渠面露纠结。

    此处大漠位于大顺西北，蓝湖往北，北庭往南，因为环境恶劣，物产不丰，多数时候处于战略缓冲地带，有诸多小国。

    楼兰算其中较为强盛的一个，或者说最强。

    自身拥有一大片完整绿洲，宜居面积实打实有好几个平阳府之多，此外又有几个小绿洲点缀，几乎能称王称霸。

    据说国内还有一位年迈武圣。

    其人鲜少出来活动，属于极少数真正的独立武圣。

    好比大顺境内，有不少武圣不听命大顺，不当官，不封王，但留在大顺内，承认大顺的统治，有大顺户籍，大顺对其所在地方百姓收税，南疆、北庭都有这样的“自由武圣”，但“自由武圣”不是“独立武圣”。

    楼兰不同。

    楼兰的单位是国，虽然事实上大国和小国不存在平等，但理论上和大顺、北庭一个级别，大顺收税收不到这位武圣治下的子民。

    然而梁渠不太想去楼兰。

    不是因为牵扯到什么外交问题，而是对方目的不纯，有前车之鉴。

    馋他身子。

    昔日晋升狩虎，重金求子之事历历在目，记忆犹新。

    这不扯淡吗？

    谁不知道他兴义侯洁身自好，青楼门都不知道往哪开。

    “恰巧路过，不必麻烦。”梁渠婉拒。

    “不麻烦不麻烦。”阿尔沙克有些着急，环顾四周峡谷，灵机一动，“兴义侯千里迢迢来我楼兰，斩出如此巨大一处峡谷，对于凡人，几乎成了天堑……当然，我知晓兴义侯定非有意，想必是忘了送上国书，同我边疆哨兵联络？”

    你丫！

    沉默一瞬。

    梁渠扯去挡沙水膜，溃散青龙，从天而降，抬手作揖。

    “有劳大使。”

    怎么说拿了人家一缕长气，梁渠觉得去一趟也无妨。

    “哈哈，我今日不是大使，我到大顺才是楼兰使，我的名字是阿尔沙克，也有中原名，安识彻，快快请，快快请。”

    阿尔沙克或者说安识彻眉飞色舞，拉着梁渠的手，再拽来一匹骆驼的缰绳，将上面的护卫赶下去，用楼兰语一通指挥，

    “你的骆驼让给兴义侯坐，你快跑去禀报国主，告知缘由，就说兴义侯随商队来我楼兰，我将其请回去做客。”

    “是！”

    护卫大喝一声，扶住腰间长刀立正，迈开双腿，一溜烟地往西边跑。

    梁渠也不客气，翻身上驼。

    这种操作属于常态，世界本如此运转，弱者让位给强者，太客气反倒堕了大顺的脸面。

    风沙中，小队再行。

    “兴义侯可有乘骑过骆驼？感觉如何？”

    “没有，今日是第一次骑，还不错。”

    梁渠坐在驼峰之上，骆驼打理的很干净，哪怕是冬天，也没有牲畜身上独有的腥臊味。

    “我楼兰的骆驼，跑得没有大顺的龙血马快，可比起耐旱，可就要强得多。”安识彻侃侃而谈，介绍楼兰的风土人情。

    梁渠环顾一圈，见周围护卫训练有素，五个人，个个有狼烟实力，再看安识彻，怎么说都是能当使者的人，实力地位在楼兰不会太差，不是简单的哨兵探子。

    “这些是楼兰王都护卫？”

    “是，比不得拱卫大顺陛下的天羽卫，天家威严，人人狩虎，我楼兰能挑选些狼烟组成一军，便已十分困难。”

    “王都离此不远？”

    “是，三百余里，兴义侯神威如岳，吾王便命余率领护卫，前来探明原因，未曾想会遇上兴义侯，实乃幸运至极。”

    “我本无意打扰，飞的太快，黄沙又长得一样，谁料会出了国境。”

    “无妨无妨。”安识彻连连摆手，“兴义侯大名鼎鼎，能造访我楼兰，吾王只有高兴，是巧合也是缘分呐。”

    一路闲谈。

    作为能出使他国的人才，安识彻知识面广，各种趣事信手拈来，给足情绪价值，不算无聊。

    很快，骆驼脚下松软的黄沙变成干旱坚硬的土地，又从土地变成枯黄草原。

    冬天，万物肃杀，能见到杂草殊为不易，牧民住在土屋中取暖，牛羊缩在角落里依偎，群山为景，巍峨的王都拔地而起，整体色调为土黄色，顶上有雪。

    “这里……”

    梁渠金目未消，拉住缰绳，骆驼背上怔怔地凝视天空、大地。

    天地之间，气机浓郁，比之他在蓝湖上见到的，极为相似！

    “兴义侯觉得我们王都如何？”安识彻以为梁渠是被王都气势所震慑，不免有几分得意。

    “好！”

    梁渠大赞，同时眯起眼睛。

    “好浓郁的气机，比天地长气的还浓！”

    应龙垂青第六层，让他的第三神通愈发强悍，不仅能看到气机，还对气机有较强的辨别能力，甚至是引导能力。

    天地之间，无时无刻不充斥气机，但大多数没有色泽，唯有一些特殊情况，例如有异象、有长气、乃至……位果！

    旱魃位果的是淡红和明黄。

    面前的浓郁气机同样有一丝明黄。

    会不会是蠃果？

    他抽空来大漠，就是摸着规律，前来寻找蠃果的踪迹。

    攥取到一枚魃果，知晓位果对往后修行的重要性，一如晋升臻象的长气，梁渠眼下对位果的兴趣大大增加。

    多一颗位果，多一份了解，多一个世界选择。

    旱魃能晋升青女。

    蠃果能晋升何物？

    按照物极必反的规律，应当是从水转旱，难不成回到魃果？

    那位果之间的体系就有点奇怪了，倘若属也改变的话，便是治属的旱，梁渠又无法想象是个什么情景。

    他忽然领悟到天关地轴的重要性。

    以前一直以为，应龙垂青带来最大的好处是身法，周游六虚，对敌上帮助繁多，然而越往后修行越发现不对，现在看来，压根不是身法，而是能直接观察到天地气机的本领！

    长气、位果，天关地轴……

    “无论如何，这趟楼兰倒是没有来错……”

    梁渠不动声色，压下心绪，在安识彻的带领下，步入楼兰王城。

    护卫牵走骆驼。

    楼兰王城没有皇宫四季如春的感觉，外面冷，里面同样冷，但步入走廊，每隔十步皆有火盆，烘烤出暖意。

    廊道拐角处，无不有两位侍女迎面站立，身上抹着香料，有一股淡淡的幽香。

    楼兰美女！

    楼兰国盛产美女，极有特色，哪怕是在大顺国内，亦有达官贵人追求，楼兰使者出使大顺，常常会带美女使团。

    “哈哈哈，久闻兴义侯大名！今日一见，果真少年英雄，较我看，比那北庭的哈鲁汗，强出不知道多少！昔日还同台竞技，现在，听说他四年前方才晋升臻象，只比兴义侯晚半年，现在呢！兴义侯都快武圣，没听说他要大宗师！”

    人未到，声先至，若洪钟大吕。

    地面轻轻颤动。

    一个嘴上说着哈鲁汗，身量上同样和哈鲁汗有的一拼的“人球”光脚走来，相当“粗犷”，嘴里的江淮官话半生不熟。

    梁渠眉心一跳。

    这是楼兰国主。

    身高至少有两米三，和龙延瑞水平相当，身宽上也不少于一米八！

    “哈哈哈。”展露真容，国主再笑，“兴义侯是不是很惊讶？”

    梁渠抬手见礼：“见过楼兰王，不敢说惊讶，龙吟虎啸，凤翥鸾翔，大丈夫之气象。”

    须达多笑得更加豪放：“我有乃蛮血统！故而身量如此！”

    原来如此，梁渠恍然。

    北庭乃蛮族，活像个人类亚种，基础身高就和龙人有的一拼，偶尔还会出一个哈鲁汗这样的怪胎，丈高。

    龙人起码是接受了龙君精血才这样，有出处，乃蛮族的历史不可考，压根不知道为什么，且遗传具有强侵略性，多代杂交，其特性也不会大幅消退。

    “快，我已安排好宴席，兴义侯来尝尝我楼兰的羊肉，和大顺的羊肉，有何不同！”

    “却之不恭。”

    “来，为我们的大顺客人送酒！”楼兰国主的笑声高亢爽朗。

    梁渠为众人簇拥，踏着砖石，转换方位，来到金碧辉煌的大殿之中。

    篝火冲天而起。

    “里面怎么那么热闹？”

    王城外，喧嚣一下子退去，变得安静。

    马商哈出热雾，缩了缩脖子，看着王城里篝火冲天，显然是招待贵客才有的待遇，一内一外，像两个世界。

    “谁知道呢，与其关心这个，不如关心关心明天怎么把货卖出去，什么楼兰国好卖瓷器，麻袋捡钱，都是骗人的。”

    同伴没有在意王城热闹，他拿出用体温焐热的锅盔，就着水吞咽，吃了一会，发现还是很难咬动，冷硬冷硬，没有滋味，他支个盆，倒水撕饼进去，想把饼泡软。

    等了一会发现泡不开，反而有了冰碴子。

    “喂，有没有柴？借点烧个水。”

    “柴不要钱啊，今天一天没卖货出去，大冷天的，将就将就吧，我这里有咸菜，你要不要？”

    “诶，算了，不太饿。”

    马商躺在草垛上，抓两只虱子，合着衣服睡去，闻着身旁同伴两个月没洗澡的头油味。

    ……

    淡淡的幽香钻入鼻翼，年轻的楼兰少女们从各处拥到绒毯上，奉上佳肴，转身时，身上火一样的马面裙散开来，露出赤脚和银铃。

    热气腾腾，滴着金黄油脂的羊腿呈上托盘，侍奉的少女用刀切成小块，递到嘴边，借此机会，一个劲地往梁渠身边挤，两只蚕织的袖子是半透明的，就着烛光能看到圆润的肩头。

    我就知道！

    梁渠抓住膝盖。

    楼兰国贼心不死，用这种下流方式，勾引他一个身体健全的热血青年。

    这些少女各有千秋，尤其身边两位，长相上不比龙瑶、龙璃差，甚至有一位是小麦的肤色，有种健康的野性美，甚至会说官话！

    就是手脚不老实。

    乱碰！

    那是你能碰的地方吗？

    让东海上的天人宗师知道你就完了！

    梁渠拍走小手、拨开小刀，抓起羊腿大口吞咽。

    继通天绝地之后，尸体、血煞、灵魂的融合更胜一筹，只要灵魂变为人形，三合一时，甚至能拥有五感。

    要不是有妇之夫，今日真要着了楼兰王的道。

    不过楼兰的羊肉的确不错，比项方素每次拿出来的都要好上一筹。

    香！

    酒宴正酣，梁渠啃下五条羊腿，身边少女换了五波，他趁机向楼兰王开口，想要一睹楼兰典籍。

    地位、实力是拿来用的，修行到天人，有需求便大大方方说出来，别人不敢太深究，至于要什么交换，梁渠能直白提出这个要求，已经是一种利好。

    楼兰王惊讶：“大顺贵为天朝上国，无物不有，为何还要看我楼兰典籍？”

    “我对楼兰的历史和文化很感兴趣。”

    一听就是借口，但楼兰王看到了阿尔沙克对他甩眼色，当即答应下来。

    看。

    得看。

    兴义侯留得越久，机会越多！

    兴义侯重情重义，人尽皆知，今日来看，日后极有可能成为夭龙武圣，用典籍和一个夭龙武圣打好关系，惠而不费，有什么需要犹豫的吗？

    搞定！

    借阅楼兰藏书的原因很简单——梁渠想找一找位果的线索。

    世上关于位果的记载，不可能平白蹦出来，如同魃果，缘何大雪山知晓会出世，缘何大顺知晓晋升途径，除去直白的占卜之外，肯定有其它了解方式。

    楼兰国内说不定会有位果信息记载。

    按图索骥，总比漫无目的好。

    楼兰王当即摘下自己腰间玉坠，充当信物，表示从今往后，楼兰书库，随意梁渠借阅，哪怕国内大户宗族藏书，亦可凭此令随意进出，不得阻拦，何等权力，端是大气。

    梁渠郑重道谢。

    深夜。

    拒绝楼兰王的过夜邀请，梁渠顺道打包上一百只羊腿，一百份羊排，末了送给楼兰二十份他制作的【斩蛟】和【金身】小令当做回礼，礼尚往来，匆匆忙忙乘龙离去。

    不是定力不足，招架不住楼兰美女。

    阿威传讯。

    河泊所船队到南海郡了！

    子夜。

    绕上大半个大顺，跑入东海，一路南下。

    天气由寒转热，船队靠岸，海浪绵延。

    梁渠悄悄贴住窗户，探头探脑，没觉察动静，发现修行室里没人，猜到龙娥英出了关，一溜烟跑到卧房。

    “吡吡！天……”

    “天王盖地虎！”

    屋里人反应极快，竟是抢占先机。

    嘶，这女人吃一堑长一智，居然学会抢问了！

    “宝塔镇河妖！”

    “错！”

    “小鸡炖蘑菇！”

    “错！”

    “蘑菇放辣椒！”

    “还错。”

    梁渠稍作琢磨：“阿水爱阿英！”

    啪！

    窗户打开。

    一袭真丝白袍的龙娥英沐浴月辉，俏亮泛光。

    小小龙女，可笑至极，还治不了你？

    梁渠咧嘴一笑，正欲跳入船舱，半空中突然让一只素手按住胸膛，手掌向上发力，举着他轻推出去。

    龙娥英眯起眼睛：“你身上什么味道？”

    “害，还能是什么？你以为香料？香水？肯定是楼兰美女的体香啊。”

    “？”

    梁渠仰头望天：“哎，怪不得我，兴义侯威名远扬，英俊潇洒，走到哪都有坏女人，不过夫人放心，油虽然被揩了，但最重要的贞操我守住了，还给你打包了宵夜呢，阿肥！”

    哗啦！

    阿肥钻出涡宫，张开大嘴。

    梁渠把羊腿、羊排拿出来，扫一眼，立即发现数目不对。

    “我不是打包了两百份么？怎么只有……一百八十份？”

    肥鲶鱼双须对戳。

    不小心吞下去的。

    “不小心不小心！怎么就这次不小心。”梁渠拽住长须，猛锤肥鲶鱼脑袋，“你怎么不把我尸体不小心给吞了？”

    伴君如伴虎，肥鲶鱼连连甩须，忙道不敢。

    龙娥英翻个白眼：“带一百八十多份，当我是阿肥？”

    “叫上炳麟和我师兄、同僚他们啊，大家一起的分量，虽然你占据了我的心，但我的小脚趾头里装的是师兄同门！”

    龙娥英扶额，但很快意识到不对，险些让猴子绕过去。

    “楼兰美女怎么回事？”

    “待会说待会说，先趁热，喊大家起来吃宵夜！”

    (本章完)

 第1142章 龙女心火，打入内部（二合一） 

    南海郡，天字埠。

    天下第一大港，整个港口施行战时封锁，军士交叉巡逻，严格的进行出入登记，没有许可令，船只一律不得靠岸。

    河泊所的支援队伍闯入这片港口，展示文书，输送补给，即便是子夜，多少人无心睡眠，再往西南方向二百里，已然是交战的最前沿下龙湾，前天适才死了好几十人，凄惨无比。

    “南疆啊。”

    獭獭开手托瓷盘送上热好的烤羊腿。

    梁渠船头眺望。

    灯火稀稀拉拉，都被树木遮挡。

    空气中水分很足，比大漠的干燥舒服的多——忽略温度的话。

    不同于大顺和北庭的争斗，双方以河源府、朔方台的长城为界，以蓝湖一角为缓冲，有着极为清晰的疆域划分。

    大顺和南疆之间，没有高高的城墙，没有特殊的地势，只有绵延的群山、交错的河流和林中的哨岗。

    所有的交战都是穿插战、伏击战，在两方势力的中央，更是催生出一片狭长的，畸形“繁荣”的三不管地带。

    被南疆放逐的部族、从大顺出逃的罪犯，实力不一，有狼烟魔头、有奔马凶人、更有四关暴徒，茹毛饮血，人人闻之色变，属于两方百姓都不愿意去的地方。

    “阿水，你这羊腿羊排哪掏出来的？不像是本地羊啊，南方羊有这么好吃？”柯文彬问。

    “不是南方羊，是漠北羊！”

    项方素啃干净一根羊腿，掰断吸骨髓，爱不释手。

    十二月，早入了冬天，北方天能把人冻死，南疆热得不行，食物半天就臭，船舱都用来放重要补给，没有储肉冰窖的空间，他都好久没吃到这么正宗的北方羊肉，一闻就闻了出来。

    “有的吃就吃，问那么多做什么？知道太多是要杀头的。”梁渠倚靠船栏，翻阅娥英和龙炳麟的蛊虫笔记。

    “所以你这一路没出来，彻底消化完了？”徐岳龙擦擦嘴。

    啪！

    梁渠合上册页，呲开一嘴白牙：“没错，天人合一，通天绝地，顺带闭关的时候，又有领悟，摸到了天关，准备沉淀沉淀，回头叩叩看，到时候我请喝封王酒啊。”

    嘶。

    冷气倒抽。

    本燥热的天气更热三分。

    怎么会那么快？

    仔细想想，困住多少臻象的武圣三步，貌似全让梁渠在一年内走完？

    “五年吧？”

    冉仲轼掐动手指，快速算出梁渠的臻象晋升时日，他有且记得第二年平阳府主换人。

    “我有感觉，咱们这次支援的四十多个臻象，可能绑一块不如阿水一个人有用。”项方素咋舌。

    摸到天关，还拥有心火的臻象宗师，屹立臻象的最顶点！

    夭龙武圣，太过强悍，一举一动反倒为世人知晓，行动上远不如臻象方便，大顺正面不利，但不至于没法兑子兑掉武圣，夭龙于战局的影响不大，换言之，目前的南疆战场，夭龙不出，臻象为王，仅凭境界，梁渠是当之无愧的第一人！放入山林，就是一头无人能挡的猛虎！

    “前无古人，后有来者乎。”

    “霸王是缥缈的传说，阿水你他娘的站在我们面前啊。”

    “哈哈，过誉过誉。”梁渠拱拱手，“都是我无敌的天赋作祟，其实并没有付出多少汗水。”

    “……”

    众人没有理会，埋头啃肉，脑海里不约而同地思索一件事。

    怎么会那么快？

    快到好像大家根本不是修行的同一条路子。

    从梁渠晋升臻象，还在理解范畴内，到今天……为什么呢？全天下的宝物堆起来，也找不到一个有如此奇效的吧？

    明月皎皎。

    哎。

    想着想着，众人便有些寂寥。

    自己将来能走到什么地步呢，终其一生不可能达到的程度。

    为什么修行那么难？

    “明天大将军给咱们接风洗尘，大家吃完，早点休息吧。”徐岳龙觉得士气有些沉闷，以前梁渠快，依旧是在狼烟、狩虎和臻象，多是今后大家天赋和能力会达到的位置，快慢而已，最后都活差不多的年纪，可是夭龙……

    夭龙封王，今后河泊所里也没有点卯的笑话可以讲了。

    说不定三百年后，他们躺在了坟墓里，后代子孙都不晓得自家祖宗和东南王当过几年同僚。

    “吃饱喝足，撤！”项方素丢下骨头，“明天就得干活了，别把脑袋丢喽。”

    “阿水，有没有做点令牌，拿点来。”

    “今天晚上搞一点，明天给你们送。”

    “得嘞。”

    潮水涛涛。

    目睹同僚离去，梁渠同样察觉到光景变化，凭靠栏杆，垂落手掌。

    不止是同僚，还有同门，还有亲人。

    师兄、许氏、师父、龙炳麟、龙延瑞……

    许多事情，当下没有发生，却在可以预料到将来一定会出现，时间会忘记太多事。三百年和八百年，中间差距何其之大，或许有些悲伤，就像是做了几年同窗，突然要分班。

    要是能把地府夺过来就好。

    这一瞬间，梁渠突然理解了大离太祖的野望。

    开创一个小世界，自己当天道，想怎么样就怎么样。

    梦境王朝，到六境就能永生不死，到五境就有千年寿命。

    甚至梁渠觉得这不是极限，而是天火宗故意设置，一个取极限，又能稳定运转的结果。

    蜃龙能力和意识上传没两样，保证充足的休息，“服务器”不崩，按理不会有寿命限制才对。

    “人心之病，莫甚于一私。”

    梁渠自嘲。

    子子孙孙无穷匮也，真这么搞下去，什么时候是个头？只会冒出无穷无尽的麻烦。

    偷窥狂说血宝是人做的，有理由怀疑是天火宗批量销毁维持稳定。

    造化宝船上，人影渐疏。

    獭獭开收拾空盘，一个迭一个，撂到六尺高，摇摇晃晃送到厨房。

    “阿水，咋样了？”徐子帅摸过来问。

    “可以告一段落了。”梁渠笑。

    “成了？”

    “成了！”梁渠认真点头，“凌旋他们在写报告，准备回帝都，我马上也要写，来来回回太匆忙，本来想着能抽点空，谁知道船队已经到了南疆。”

    从酒宴到今天拜访楼兰回来，满打满算不过两天功夫，实在分身乏术。

    “那边怎么办？”陆刚问，“不是说出来要找借口吗。”

    “之前加入不久，一举一动都容易引人注意，现在的话，我已经算是打成了一片，定时回去露面也没什么关系，而且天火宗在给我安排活，要是有外派，那就更加自由。”

    徐子帅惊讶：“怎么死了还要干活？”

    “那肯定啊，人间地府哪不一样？”

    天火宗不养闲人，哪怕是长老，虽然不参与一线，但名义上也要任职个部门，只不过梁渠初来乍到，属于插队，一直没安排好而已，严格意义上属于待业状态。

    徐子帅搓搓手，满心期待：“那你说的那个东西，长什么样？”

    “一个红葫芦。”

    “葫芦？”徐子帅大为好奇，“你带没带身上？诶……”

    陆刚把徐子帅拽开：“你不用理他。”

    “想理也不行。”梁渠失笑，“这东西凶，实力不行，大概靠近看一眼就要死。”

    没有炼化掌控魃果，这东西属于一个敌我不分的大杀器，也就是梁渠有【涡宫】，比别人多一根血条。

    “那算了，我想多活两年。”

    确认梁渠状况，徐子帅抱着遗憾离开，和陆刚一块为明天的报道做准备。

    “蹬蹬蹬。”

    两爪蹬地。

    小江獭撅着屁股擦去甲板脚印，从左到右。

    海风卷起鬓发。

    龙娥英抱住双臂，静静注视。

    懒得废话，梁渠一把横抱，五指间挤出大腿软肉，跳入舱室。

    ……

    修行《人相归元》，及通天绝地后，最大的好处无疑是从鱼变回人形，再与血煞、尸体合一时，能短暂的拥有触感。

    端是美妙。

    唯一可惜的是，当下状态办事总觉得怪怪的，亲昵一番，便也没有什么下一步动作，不如坚持修行《阴阳灵种功》。

    后脑躺靠住龙娥英的大腿，梁渠咂摸咂摸味道，指腹摩挲羊脂玉般的小腿。

    “位果的诞生同环境有关，物极必反，魃果在蓝湖，我寻思沙漠里或许会有个对应的，就抓紧时间飞了一天，跑到塞北大漠里看了看，谁知道真有收获，拿到了一缕长气，又在楼兰国找到了点苗头。”

    “楼兰？”龙娥英跪坐床头好奇。

    “当年楼兰和巴国找我重金求子的事你又不是不知道，我收一缕长气，劈了个峡谷，被抓住了把柄，只能上门做客，他们贼心不死，可算逮住机会。”

    “你就从了？”

    “她们非要。”

    “非要你就给了？”

    “她们非要！”

    说着说着，两人都笑。

    梁渠从大腿上爬坐起来，揽住娥英捧脸亲吻。

    “你呢？我要检查检查你的修行进度，龙君精血消化没有，多少气海了？”

    “消化了一半。”

    “可以啊。”梁渠惊叹，“炼化一半就到了天人？”

    老龙王简直浑身是宝。

    他又开始怀念无间地狱里的龙躯，只恨牙不尖齿不利，没尝到味。

    “不止是天人。”龙娥英侧身，换上一个舒服点的姿势，“你猜猜，我有多少倍气海？”

    梁渠挑眉：“夫人这么问，答案肯定不简单，正常三境突破，应当有个一百多，但你龙君精血没炼化完，说明余量充足，应该靠龙君精血，直接修行到了三境圆满，三百二？龙人得天独厚，我猜……四百？”

    “少了。”

    梁渠惊讶，想了想。

    “夫人天赋异禀，破了两次极限，五百？”

    “还少。”

    “一千！”梁渠不信有这个数。

    “一千五。”

    “？”

    梁渠目瞪口呆。

    二十乘四再乘四。

    三境天人，再怎么破极限，都不可能破到超过一千，除非不是二十，是六十起步，但张龙象都不一定有这么多。

    那答案只有一种可能，桩基不是三个，而是四个！

    “你有心火？！”

    “嗯哼。”

    “不应该啊。”梁渠沉思，“我的心火是六魔试炼后，被张龙象打出来的，从来没听说什么宝物能帮助引燃心火的，龙君精血这么离谱？”

    龙娥英好笑：“为什么是精血，不能是我自己修行出来的？”

    不是精血……

    梁渠神色一动，猛然想到什么，一丝羞愧涌上心间，有些抓头：“我死的时候？”

    “我忘了。”龙娥英月牙眼。

    “之前怎么不和我说？”

    “说了让你替我高兴还是难过？”龙娥英笑意盈盈，她没有多在意这件事，“和你有关系，但关系不大。”

    梁渠了然：“是龙人族？”

    龙娥英颔首。

    单单梁渠的死，冲击力的确足够，可还不至于燃起心火。

    梁渠在六魔试炼里，度过了整整一个治水人生，又被无支祁爆锤一通，就这样都没烧出来，乐呵乐呵攥佛出来，往六欲天手上撒泡尿，最后是让张龙象给打出来的。

    心火需千锤百炼。

    梁渠的死，充其量是个导火索，等同于张龙象的那一拳，真正的关键，是龙娥英遇到他之前，三十多年的人生经历，以及龙人族的慢性死亡和族人寄托。

    蛟龙你真该死啊。

    不对。

    鲸皇、大离、蛟龙你们仨真该死啊。

    都是你们三个的错！

    炼丹，狠狠的炼丹，一个鲸丹，一个魂丹，一个蛟丹！

    “马上春天了！”

    梁渠眸光熠熠。

    现在十二月初，已经步入冬天，冬天之后便是春天！

    天露长气被炼化晋升臻象，成为气海，泽鼎再给不出信息，可当初的八大玄用历历在目。

    【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】

    按照期望，彼时便可复生，无论愿与不愿，蛟龙都会再次感受到眷顾存在，知晓白猿未亡。

    龙珠的位置已经明确。

    同样的，西龟王说要一年准备，也到了时间，群雄并起。

    唯一需要防备的是鲸皇。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】

    【水泽精华：九万一】

    剩下三个月，得找机会，把这玩意再往上升一升！

    阴间血宝不加精华。

    南疆多水系，水属宝物应当不少，还得让阿肥去蛙族请老蛤蟆。

    “干活干活。”

    梁渠奋斗之心熊熊燃烧，跳下床头，书写报告。

    龙娥英合衣起身，端着烛台依靠桌案。

    目光从娥英平坦光滑的小腹上收回，梁渠笔尖顿砚，舔一舔墨。

    “臣淮水都尉梁渠恭请皇上圣躬万安……”

    同一个时间，大雪山凌旋写下了同样的话语。

    “赤山！送去帝都！”

    “咱们一块回帝都！”

    ……

    翌日。

    赤山化一阵风，往北而行，河泊所队伍登上埠头，一路向西。

    “阿威！看你的了！”

    阿威张合口器，舒展出金色翅膀。

    梁渠托举蓝蜈蚣，向上一抛，金光纵横，消失无踪。

    “你让阿威去干什么？”龙娥英问。

    “打入敌人内部。”

    (本章完)

 第1143章 五蛊九毒二十四煞（二合一） 

    “哼哼哼~”

    红泥小火炉，使两块红炭煨热，砂锅里清水咕嘟咕嘟小沸。

    沈仲良哼唱小曲，抱起陶瓷罐头，从罐头里挑拣出泡好的盐渍彼岸，捻出一根浅尝，咸鲜味十足，满意点头，夹出彼岸，切成葱段长短。

    “老宋头啊，你可得给我拨好了，今年给天火宗的秋税，千万错不得。算盘珠子虽小啊，可比我沈仲良，这个度支司长老脑袋还大。你得给记住，手里拨着的，是我的脑袋。”

    “沈长老请放心。”度支司司计一把白胡，拨动算盘，认真清算血宝，“我以前玄明宗时便跟着您，吃了三十年的血宝，我早就算仔细了。”

    沈仲良脸一板：“玄明宗玄明宗，什么玄明宗，现在只有河神宗！玄明宗同你相干吗？”

    “不相干不相干！”

    “嗯，凡事仔细点，错不了。”

    “明白明白。”

    沈仲良将切好的彼岸下入砂锅，滚水受凉一静，候上半晌，重新沸腾，香味飘散。

    “吃了咸菜滚血宝，宗主老子不及吾~”

    没等沈仲良彼岸混着血宝塞入口中。

    算盘声一顿。

    “有事？”

    “长老，账不对啊。”司计胆战心惊。

    沈仲良眉头一皱，拍下筷子。

    “哪不对，你可别胡说八道。”

    “不敢。”司计惶恐，“是今年九月到明年九月，我们一共要上交二品血宝一千五百份，天火宗已经减免良多，可现在九、十、十一三个月，从各处收上来的，刨除必要开销，库里加起来才三百份，换言之，差了七十五份血宝。”

    差七十五？

    沈仲良大惊失色，他不记得自己有拿那么多啊。

    “怎么差那么多？你别是算错。”

    “没错……”

    “能不能查到账？”

    司计快速翻阅：“找到了找到了，上个月，河神宗主天火宗设宴，支了八十枚二品血宝，但河神宗主没有填补回来，一直缺着，补上这个空缺，数目就对。”

    沈仲良长舒一口气。

    原来不是他，是河神宗主。

    就说他向来有分寸，不至于动到税金。

    不过八十枚二品血宝，怎么了那么多，河神都点了些什么菜？

    这请客还是行贿？

    他组织酒席的时候没觉得多不寻常……

    踱步一圈。

    “有没有办法补上？”

    “宗主应当收了天火长老礼金，把礼金补上，应该就行。”

    “当然有礼金，我问你有没有办法不拆这礼金！”沈仲良不太满意，拍拍桌子，“你让宗主掏礼金出来填窟窿，怎么显出我们度支司的本事？算账谁不会，只要算账的，留我们干什么？寻个教书先生不好？关键能不能开源节流，把缺的这部分挤出来！”

    司计面露难色：“宗门搬迁，亲眷安顿，开销极大，还要扩招人手，天火宗算准了给的减免，要是从其它地方挤，那许多项目就得搁置下来，牵一发而动全身……”

    “拿来我看看。”沈仲良拿上账本，稍加翻动，挥毫泼墨，铁画银钩，“这里这里这里，全改一改，不就出来了吗？”

    “三月薪俸减半？”

    “宗门搬迁有困难，大家紧一紧腰带。”

    “亲眷房延后？”

    “反正老家有地方住，晚两个月来没问题，男人嘛，憋不死，回头再去和山脚下的画舫说好，咱们还能捞一笔。”

    司计上下阅览，没等对上账目，又有弟子匆匆登山。

    “禀报长老，天火宗来人！”

    “谁？”沈仲良豁然起身。

    “是上次送超品血宝给咱们的上使，叫伏若安，代表天火宗，入驻河神宗。”

    “怎么那么快……”沈仲良暗暗心惊。

    一二品宗门作为天火直辖宗门，自然不会当个甩手掌柜，宗门内部都会有天火宗驻派，负责监督，只是没想到来的那么快。

    “你去叫长老们出去迎接。”

    “是！”

    “沈长老，咱们这账……”司计忧愁上前，天火宗来人，查账必定是绕不开的关键，倘若觉得不对，插手可就麻烦了。

    “慌什么！”沈仲良甩一甩袖，气定神闲，“我沈某人能走到今天，靠的是溜须拍马不成。走，去会一会这上使！”

    河神不把礼金填上窟窿，什么意思他还不了解吗？

    ……

    劳迎天捻着超品血宝，光华涌动。

    太漂亮了，美轮美奂。

    怎么用它呢？

    置换出诸多一品血宝，直接贿赂谱牒司长老？绝对是最浪费的做法，没有中间人，下场很有可能是收了血宝不办事，可不置换，自己手上有且仅有一枚超品，该用在什么地方？

    蛇打七寸。

    用好了，兴许一步到位，余下七枚一品自己留着用。用不好，一切努力付诸东流。

    “哥，你昨天不是说给我介绍青年俊杰认识吗？怎么没声音了？”劳梦瑶趴在桌子上，模仿笔迹，抄写宗门条例。

    “哦，他怕了。”

    “怕？怕什么？”劳梦瑶摸不着头脑。

    “谁知道呢，见了我妹妹，自惭形秽罢。”

    劳迎天想到包嘉祥的反应。

    那天出了第六宝库，包嘉祥吓个够呛，再不敢和他有任何来往，介绍妹妹认识的事自然不了了之。

    胆小如鼠。

    啪！

    握紧超品血宝，劳迎天心底又有了计划。

    “你师父有说什么时候从河神宗回来么？”

    “没。”

    “有事没事殷勤点，给你师父洗洗被褥衣服，别没眼力劲，鱼长老是个干大事的。”

    “哎呀我又不笨，知道的知道的。”

    ……

    血河界动态变化。

    阳间浩浩荡荡，意制造更多阴魂，河泊所带头的四十余人臻象队伍，已经来到南海郡主城中央，接受南海王宴请。

    从船上到王府，短短十多里的路程，惹来无数目光。

    “热，好热。”

    蝙蝠挂在树上，躲入阴影大喊大叫，野猪裹满泥浆，尾巴甩成小旋风，走一步淋一点，獭獭开肩扛禅杖，挑着行囊，尾巴拖在地上，五官耷拉下来，整只江獭半融半化。

    军士清空道路。

    百姓巷子里探头，惊奇地看着这一支形态怪异的队伍。

    龙娥英听不得吵闹，给它们制造出冰山，让野猪拖拽着走，水兽一个飞扑，紧紧抱住，欢天喜地。

    “哈哈，冰山，看我的天龙钻头！歘欻欻！”小蜃龙扭动身躯，疯狂旋转，化为小旋风，钻入内部游动，贴住冰面冲獭獭开做鬼脸。

    “活过来了啊……”

    蝙蝠抹去汗水，吐出舌头，热屁股甩一甩，摊开四肢坐入冰山。

    黑蝙蝠就不该在白天出来。

    “真是稀奇诶，这里的人居然都是短发诶？还有纹身！”龙璃张望四周。

    “‘断发文身，习水好战，以船代步’，这就是南疆特色。”梁渠环顾四周，“南海郡毗邻南疆，对面是海，难免受其风俗影响。”

    放在中原地区，断发刺青，这是颇有几分惩罚性质的操作，到了南疆附近都是常态。

    大家都这样，就不会有特例羞耻，渐渐的便成了习惯。

    “为什么会有这种习俗啊？”龙璃好奇。

    “其一，天气太热，不剪短发，光毛发里的虱子就够人喝一壶。其二，三面朝水，一面朝天，此等环境更易催生祖先崇拜和特殊习俗。

    所谓‘纹蛟龙于身，而渔船无忧于蛟龙’，倘若说江南的水是柔，南疆的水便成了凶。

    里头的主要原因也还是气候热，江南有四季，四季分明，而南疆四季如夏，环境潮湿，蛇虫鼠蚁众多，造成了更困难严苛的生存环境。

    环境恶劣，人就更习惯抱团对抗环境，同时排斥外来者抢占为数不多的生存空间，表现出来的就是宗族和凶悍。”

    “原来如此。”龙延瑞恍然大悟。

    他很喜欢听长老分析，听来听去，总能听出一个道理——世上人全都一个样，其中种种差异，都是后天环境造成。

    虽然不知道对不对，但表现出来的意思很让人舒服，和其他人的傲慢截然不同。

    听到蛇虫鼠蚁，龙瑶、龙璃直犯恶心，抬脚避开草丛。

    梁渠生出几分恶趣味：“南疆蜉蝣采血，另辟蹊径，呼吸之间都会有，南海郡那么近，来了一整夜，说不定已经有很多看不见的虫子钻进你们身体里了，住进肉里，繁殖产卵！”

    “咦！”

    两人冒起鸡皮疙瘩，屏住呼吸，紧紧捏住身上的药草香囊。

    “你就吓唬她们吧，吓唬走了吵着回去你就开心了，谁给你收拾房间？獭獭开吗？”龙娥英没好气。

    “就是就是。”龙瑶、龙璃连声应和，“獭獭开给你收拾房间，全是毛！”

    梁渠耸耸肩。

    步入到王府，到处有冰台喷吐冷气，水兽顿时欢呼散开。

    问了问王府家宰，得到允许，水兽们一股脑泡到池塘里，长嘘短叹。

    舒服了。

    饭前，南海王始终没有露面，单单王府家宰施威送来一张地图，一个沙盘。

    “诸位将军请看，这就是当下局势图！”

    梁渠和籍炎宇站到最前方，其他人依次往后，伸长脖子。

    梁渠是兴义侯，实力最强；籍炎宇是南直隶领头人，理论上的首脑。

    要看图，自然他们两人先看，其他人凑上去挤多少有点不识趣。

    “一塌糊涂啊。”籍炎宇愁眉不展。

    南海郡往西三百里就是标红前线。

    但今年六月白猿出事之前，这条标红前线，绝不该是在南海郡附近，而是再往西千里的钦州、临江，以牢哀山、鹿沧江，两条天堑为界！

    现在钦州、临江两地全在红线以内，不说被攻占，起码是南疆控制影响更大！

    “鹿沧江……”

    梁渠的目光不在钦州、临江上，而是翻过牢哀山，落到一条走向奇怪的大江上。

    北庭的鄂河，大顺的黄沙、淮江，三条大江大河，除去个别河流段，全是较为明显的东西走向。

    南疆的鹿沧江，则是南北走向，远大于东西走向！

    原因无他，十万大山。

    十万大山的存在，硬生生改变了这条大河的流向，不得不阶梯式往东，不断南下，寻找河流的出口，结果等汇入到大海时，东西没走多少，南北走了大半。

    鹿沧江，正是南疆准备让伪龙化真龙的地方！

    旱魃位果蜕变的希望！

    鹿沧江一直是大顺、南疆交替控制。

    南疆此举的主要难点，便是如何把鹿沧江牢牢的收入自己手中，大肆进行化龙仪式。

    家宰施威介绍：“听闻兴义侯参与过北庭大战，然南疆不同北庭，此地有十万大山，重峦迭嶂，地形复杂，更有丛林瘴气，修建长城太困难，成本太高，故而我们会更倾向于据点控制和道路设防等手段，再凭借三角区相互穿插。”

    在场那么多臻象宗师，施威单单提及梁渠，向他言语，足见地位之高。

    没办法，梁渠有“前车之鉴”，前年的北庭大战打得太漂亮，十日之间，八兽去三，关键原因之一便是梁渠的及时辗转和强悍战力。

    如今梁渠实力更胜一筹，不，数筹，南海郡难免给予厚望。

    梁渠颔首，示意对方继续。

    施威指着已经在红线内的钦州、临江：“原本的钦州、临江就是我们最主要的两个据点，奈何今年年中，诸位也知晓发生大事，天峒和百草涧又掏出两种厉害蛊虫，打了我们一个措手不及，眼下这两处据点全部沦陷，为南疆占领。”

    “所以这两处据点，有南疆臻象？”

    “当然有。”施威不明白梁渠何意。

    “有南疆夭龙吗？”

    “这……有。”

    “有啊。”

    梁渠面露惋惜。

    周围臻象和施威眉心一跳。

    不是。

    有如何，没有又如何？

    没有您就打上去了是吗？

    “兴义侯，据点易守难攻，地形复杂，南疆蛊虫厉害，极难应付，若是行动，需从长计议。”施威语重心长。

    “我自然知晓困难，不难朝廷为什么要派人来支援你们？”

    好有道理。

    施威沉默下来。

    厅堂有几分安静。

    这家伙，吹牛逼呢吧。

    同行来的南直隶宗师目光交流。

    梁渠厉害不假，不厉害也斩不了三兽，但貌似看不太出情况和局势。

    现在的情况不比昔日北庭，对付北庭，双方势均力敌甚至大顺占据优势，方才有那么大空间留给梁渠操作。

    现在优势方是南疆，不是平地是泥潭，大家托不起来你，甚至要扯一下后腿，真有人一头撞进去，可能要没。

    施威不好多说，这种事说了没用，反而容易得罪对方，以为自己是在看不起他。

    自己一个家宰，吃什么饭当什么差，非亲非故，犯得着么？

    “所以现在的据点全收拢到了南海郡？”籍炎宇开口。

    “没错，战线诸位也看到了。”施威手指往东，“眼下我们是以南海郡为后勤支撑，下龙湾为前线，红河为屏障进行阻拦。”

    “下龙湾有武圣吗？”梁渠再次打断。

    “下龙湾……”施威望向籍炎宇。

    这……有还是没有呢？

    “你看他干什么？”梁渠敲敲桌子，“我问你话。”

    “下龙湾没有武圣。”施威老实回答。

    没有武圣！

    梁渠心头一喜。

    施威：“……”

    你是在高兴吧？

    “兴义侯应当共同行动才是。”籍炎宇坐不住了。

    “知道知道，我有分寸。”梁渠摆摆手，“南疆有没有和北庭八兽一十二狼一样的好手？”

    “有的，兴义侯，有的。”施威连连点头，“北庭有八兽一十二狼，南疆有五蛊九毒二十四煞！”

    五蛊九毒二十四煞！

    梁渠暗暗记在心中。

    数量不少啊。

    “等一等，我有个问题。”龙延瑞举手，“为什么南疆、北庭都有这么霸气的称号，大顺没有？”

    众人一愣。

    是啊。

    为啥大顺没有？

    梁渠奇怪：“为何没有，龙象的西北王，我的兴义侯不就是？”

    “这……不太一样吧？”龙延瑞挠挠头。

    “其实一样。”梁渠指着地图上的南疆，“八兽一十二狼，五蛊九毒二十四煞，这些真的好听吗？与其说尊号，不如说匪号，归根结底，是力量不对称下的心理反制。”

    籍炎宇好奇：“何解？”

    梁渠稍作沉吟，走出七步，打好腹稿。

    “面对中原强大的综合国力和文化辐射，作为相对弱小的势力，北庭、南疆在心理和文化上处于劣势。

    他们需要一种‘去人格化’、‘非人化’的方式，来描述和对抗这种巨无霸般的压迫感，属于精神上的自我保护。

    这本身亦是一种心理武器，像野兽、毒物，这种称号在传播中会被添油加醋，进一步强化恐惧，传播恐惧，弥补他们在整体实力和组织力上的不足。

    这种称号体系，同样有助于势力在内部凝聚认同感和战斗意志，将文化的‘定义权’，从我们中原人的手上夺回来。

    相反，这种称号，在我们看来，霸气有余，内涵不足，江湖气重，野蛮而幼稚，倘若能赚一个冠军侯的美名，岂不比这些称号好听太多？

    朝廷的一次封赏、一场大捷、一位名将的坐镇，其威慑力远超一百个‘虎王’！”

    众人目光豁然一亮。

    (本章完)

 第1144章 虎珀，日增一虎之力（二合一） 

    “好一个江湖匪号，好一个心理反制！先生之论洞幽烛微，发前人所未发，解我多年困惑矣。”

    籍炎宇眸光锃亮，拍案叫绝，“兴义侯此论大才、大善，当即刻书写奏折，奏陈朝廷！张榜推示，鼓舞大顺士气。”

    “是极！”

    “理当如此！”

    “此论大善。”

    众人惊喜之处正在于此。

    谁说舆论战不是战？

    倘若舆论无足轻重，缘何讨敌先发檄文，以证法理？

    南方战场节节败退，南疆九部气势如虹，大顺三省萎靡不振，闻者胆寒，见者丧魂，正值一盘散沙，需提振士气，发作精神。

    支援到来、匪号之说。

    正该合二为一，以鼓舞人心！

    心理反制，精神防御……这些词汇虽说头一次听，可大家都能理解含义，觉得恰如其分，初来乍到就打上个好头。

    好本事！

    籍炎宇越品越有味，赞不绝口：“余单闻兴义侯武道天赋惊艳，无与伦比，岂料亦是个犀照通幽之人，能有如此见地。”

    “一家之言，零零散散，当不得见地。”梁渠连连拱手，环顾四周，“在下无有功名，才疏学浅，若是书写成疏，难免贻笑大方，些许观点，在座宗师，大可拿去成文。”

    一众臻象眸光更甚。

    “文必然要成，提振我军士气，只是此等功劳，指派给谁分享都有不妥，不如这般。”籍炎宇提议，“待会赴宴完毕，各自成论，相互阅览，择一优者张贴上奏，如何？”

    “善。”

    “好!”

    众人没有异议，心中对梁渠多出一分好感。

    平阳一路南下，除去第一天露面外，余下时间梁渠全闭门不出，虽有巩固修为为由，难免让人觉得有被轻视之感，今日再看，完全不是这么一回事。

    如此有见地之人，怎会写不出一篇文章？

    白白分给他们功劳啊！

    兴义侯，敞亮人！

    唯独徐岳龙和卫麟二位不这么想。

    梁渠这小子有见地归有见地，从来如此，至于作文章嘛，大概是真作不出来。

    多少次看到的文本，都是他老婆代写。

    人未至，声先传。

    旗开得胜，其乐融融。

    家宰施威躬身，继续讲一些南疆势力分布和局势，言明情况，等到晌午，便安排下人设宴，让众臻象落座开席。

    龙人、梁渠、徐岳龙、卫麟、小蜃龙一桌。

    贴靠酸枝木椅背。

    梁渠坐北朝南，居于上首，拿上一份标注地图默默研究。

    南疆九部并非在大顺的正南方，而是在西南方向，两方势力全部靠海，地形有些像一个“厂”字，“厂”字包围的是南海。

    “厂”字上面是大顺，下面是南疆，折角上是十万大山，广袤非常。

    南海郡明确在“厂”字一横上，属于一片平原，发育出了天字港，天下第一港。

    下龙湾和红河约莫在“厂”字右边，折角靠“横”的位置。钦州、临江则是“厂”字左边，折角靠撇的位置。这个位置再往左去，就到了鹿沧江和牢哀山，除去南海郡，余下的关键节点都在十万大山里。

    因为这种隔海连山的地形，大顺和南疆，时而有陆战，时而有海战。

    “施家宰，缘何府中不见南海王？”

    徐岳龙见宴席上没有南海王的出现，不禁发问。

    施威面露悲伤：“六月淮江大乱，南疆暴起发难。南海王、兴晋王、崇王、安王……六王联合抗敌，吾王不慎被偷袭，局势一度落入下风。

    幸得靖江王、池王、怀王、璋王及时出手，而后南直隶再有支援，未曾酿成大祸，只是伤势未除，至今未愈，吾王不便出来见客，故而安排我招待诸位，大人此问，可是有何不周之处？”

    “哦，不，没有。”徐岳龙摆摆手。

    “有事诸位大人随时吩咐。”

    南海王居然负伤了？

    梁渠放下地图。

    稍微一算，六月份的龙猿大战，不算南直隶的后续支援，大顺这边足足有十位武圣出动。

    南疆那边数目肯定不会太少，能占据优势，说不定动员更多，双方势力全部加起来，超过二十位夭龙出手。

    天下英雄，真如过江之鲫。

    自己当时被蛟龙追赶，光顾着逃命，完全没注意到南边乱成一锅粥。

    此即牵一发而动全身。

    白猿和蛟龙斗法，本来不干大顺的事，南直隶仅仅出手稍作阻拦，南疆、北庭和嗅到血腥味的鲨鱼一样。

    “难怪朝廷不愿意插手水族事宜。”龙延瑞托住下巴。

    拦住蛟龙是用的没有拜帖作借口，于礼不合，双方远没有动真火。

    这要是真插手水族事务后被牵扯住精力，情况还了得？

    “吾辈当自强，没有就没有，我们自己加油干嘛，吃饭吃饭！老大，娥英姐，这个叉烧好吃，好吃的！”

    一桌七个位置，独小蜃龙座位上没有龙影，整条小龙趴到盘子里，吐雾变化出小肥鲶鱼，侍奉自己，一口一块南海特色蜜汁腊肉，满嘴流油。

    想到肥鲶鱼、龙鲟因为个头太大，只能在池塘吃。

    其余水兽不到臻象，入不了门槛，上不了桌。

    小蜃龙就忍不住挺起胸膛，胃口大开。

    它三王子才是众望所归。

    “小孩别插嘴，你吃你的。”龙娥英抓起毛巾给它擦擦嘴。

    “哦。”小蜃龙鼓动腮帮，甩甩脑袋，揩去油水，龙爪一指，“那个人，再给本王子来一盘！”

    “六月到今天，有快半年光景，南海王还重伤未愈，事情恐怕没那么简单。”徐岳龙扫一眼离开的侍从，开口道。

    “嗯？”

    桌上几人齐刷刷望向徐岳龙。

    “有内幕便说！”卫麟不耐。

    徐岳龙没有理会卫麟：“来之前，我爹给我发过消息，听闻钦州失守，和知州投敌有关，具体为何投敌，事情估计不简单，朝廷还在查，准备抽调一位紫金缇骑来。”

    众人眉毛一扬。

    梁渠想问些什么，另一头侍从已经端着盘子过来，他闭口不言，动起筷子。

    “这叉烧是不错。”

    ……

    森林茂密，不见天日。

    斑斓毒蛇盘踞树梢，忽有一抹金光纵横，枭首蛇头。

    蛇头坠落草丛，无意识张合，翻滚两圈，死死咬住榕树根系，注毒其中。

    阿威熟练的咬住蛇身脖颈，吸干蛇血，听得身后异动，等候片刻，再闪烁消失。

    “又没了！都是你们的错，来那么慢，快去找！那只蜈蚣蛊一定就在这里，天生八翅有金纹，是极品中的极品！没有主人烙印，一定要找到它！”

    “圣女大人，您当真看到一只无主的八翅金纹蜈蚣？”

    “你在怀疑我？”圣女踩住属下脚尖。

    “属下不敢！”

    侍从低头，不敢反驳，驱使蛊虫，四散而寻。

    蛊虫千奇百怪，蛇虫鼠蚁皆可，然其中的尊者，最有培育价值的本命蛊，无疑是五毒，蜈蚣正是五毒之一。

    生有翅膀的则是飞蜈蚣，为黑石林的看家蛊虫，金翅飞蜈，更是飞蜈蚣极品中的极品，野外绝不可能遇见。

    倘若为真，势必是得了非凡血脉！

    恰好圣女祖母是黑石林出身，有黑石林血脉，一旦抓到这金翅蜈蚣，未必不能操纵驱使，配合他们百草涧的蜈蚣蛊，繁衍壮大，增添一份底蕴！

    草丛中，阿威静静注视。

    与此同时。

    江淮大泽，肥鲶鱼围绕老蛤蟆团团转，挥舞双须，口若悬河，滔滔不绝，展望美好未来。

    老蛤蟆蹲于圆石，转过身去背负双蹼，尽显高傲。

    “南疆，蛮夷也，粗鄙也，蛇虫鼠蚁，水中生虫，尽是下三滥，莫说三百亩，就是三千亩、三万亩池塘，本长老也不稀罕，腥臭不堪！不去不去！”

    肥鲶鱼转圈，老蛤蟆跟着转圈。

    “哇呀呀！”

    老蛤蟆大怒，转身揪住长须，猛锤脑袋，“你这无足的残蛙、笨蛙！好不懂事，胳膊肘往外拐，尽要我去些不三不四之地，本长老要除你蛙籍，再罚八条宝鱼！”

    咚咚咚三声闷响。

    肥鲶鱼趴倒在地，眼珠一转，再迎上去。

    “嗯？”老蛤蟆抱住肥鲶鱼的脑袋，眼珠子紧紧贴住，“你说……五毒蟾蜍？”

    肥鲶鱼连连点头，高举双须。

    天下美艳，江湖绝美。

    圣母蛤蟆！

    “嗝！”

    小蜃龙吐出一根鸡骨头，拍拍肚皮，懒洋洋地伸个懒腰。

    肥仔、阿威，不及它也。

    ……

    阳光渐斜。

    气温渐高。

    獭獭开坐在冰块上，抓起叉烧嘴里塞，看军士们忙忙碌碌。

    不消两个时辰，船上一统竞选，一篇告示已然在南海郡范围内流传，又快马加鞭，传向南疆，送往帝都，流传极快。

    告示前。

    蝙蝠抓紧树枝倒立，大喊大叫。

    有学识者听闻三言两语，大放眸光，快步来到告示前。

    “盖闻：至强者不怒而威，至大者无言而尊。北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！

    其心战慄，情同待宰犬豚，故不得不为怖声之豺、虚张之虺：

    北庭之愚：自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行……

    南疆之诡：标榜蛊毒煞邪，直似魍魉夜行，羞见天光……

    ……坏我军民胆气。此乃技穷智短，唯余虚张恐吓之下策！

    故曰：北庭南疆之伪号，非耀其强，实彰其弱；非扬其威，乃曝其惧！此二酋首，内怀觳觫战兢之惧，外施沐猴冠裳之伪，借言以遮羞壮胆耳……”

    通篇读罢，洋洋洒洒。

    一股清凉气不自觉从小腹中升起，直蹿入天灵盖，浑身一震。

    “好，说得好，说得好啊，无怪乎南疆、北庭有这等称谓，而我大顺无！这是谁写的？如此洞察溯源？”

    “是兴义侯！是大顺兴义侯！”蝙蝠大叫。

    “是兴义侯。”

    秀才们一惊，其后恍然大悟。

    是了。

    兴义侯早已是大名鼎鼎的兴义侯，江南江北，莫不知晓。

    天下谁人不识君。

    倘若说谁有资格，谁有能力评判南疆、北庭的臻象高手，煮酒论英雄，毫无疑问，普天之下，梁渠算一个。

    起于微末，长于朝廷，十年显赫于世人，大脯天下，十日诛三兽，大噪天下，极有可能三十而封王的兴义侯。

    他们逐渐理解一切。

    “难怪，是兴义侯，只有兴义侯，他才能高屋建瓴，一百个虎王、一百个蛊王，抵不过咱们一个兴义侯啊！”

    “是极是极！”蝙蝠连连附和，见百姓情绪激动，趁热打铁，再度抛下重磅消息，“兴义侯前来南海郡支援啦！”

    霎时间。

    千层大浪。

    百姓一怔，其后在所有人没想到的情况下，海啸山呼。

    “兴义侯来了！我们有救了！兴义侯来了！我们有救了！”

    百姓奔走相告，喜极而泣。

    “爹娘，兴义侯来了，马上不用再打仗啦！”

    “兴义侯来了，可以回家种田了！”

    “居然如此……”

    楼阁之上，南海郡宗师目光发愣，俯瞰过节一样高兴的郡县百姓，匪夷所思。

    想过此论会提升士气。

    全没想过会有这般激烈反应。

    这群乡野百姓，此前从未见过梁渠，梁渠长什么样都不知道，居然就凭一个消息，相信梁渠能把他们带出战争的泥潭？

    南疆和北庭可不一样。

    没有河源将士的悍勇对抗，十日诛三兽的奇迹，并不容易在南疆复刻重演。

    “什么狗屁东西，妖言惑众！”

    有人高兴有人愤怒。

    南海郡内不乏南疆混进来的探子，抵达下龙湾，南疆宗师将抄录来的告示撕个粉碎。

    五蛊九毒二十四煞，是南疆九大部族，无数小部族毕生的向往，至高荣誉，居然被梁渠贬斥成了什么“怯者怖声，虚名自壮”，还“非耀其强，实彰其弱”。

    “战报可以说谎，但战线不会，他兴义侯嘴上厉害，难不成想凭借一己之力，把战局扳回去吗？痴心妄想！”

    “不怕他来，就怕他不来，北庭无能，能出一个西北王张龙象，我族绝不会让出一个东南王！教他有来无回，折戟沉沙！”

    “不能让这篇文章流传出去，派人烧了，毁了！”

    这篇文章伤害太大，足可谓釜底抽薪，把五蛊九毒二十四煞的威风，扭变成了跳梁小丑，动摇南疆部族的自信，绝不能广为流传！

    南疆躁动。

    臻象往北。

    梁渠争分夺秒，将血煞神通交给龙娥英，让她操纵尸体，自己脱去肉袈裟，灵魂出窍，来到天字港口，【水行千里】，闪烁回平阳，接上肥鲶鱼，故技重施，再返回南疆。

    哗啦。

    白瀑流淌，大鱼探头。

    老蛤蟆一上一下，抓住肥鲶鱼的大嘴，用力扒开，天光骤亮，灼灼热气扑面而来，它又缩回阴影。

    “咦，到了？梁卿呢？”

    梁渠控制水流，汇聚成人身：“蛙公，暌违日久，丰神俊朗啊。”

    老蛤蟆绕行一圈，托住下巴：“你怎么成了这幅模样？”

    “此行多有危险，这是我新练就的把式，水分身，如何？到时候只要让阿肥带着您，有水的地方，咱们就可以神不知鬼不觉地潜入其中……”

    “偷宝！”老蛤蟆抢答。

    水人摇头：“习武人的事，怎么能叫偷，是窃！”

    梁渠其实没必要凝聚出水人，奈何上次带血宝回来，自己偷偷绊了老蛤蟆一脚，可不能让它联想起来。

    老蛤蟆蛙目一亮，高高蹦起，抱住双腿，空中转体两周半。

    “你怎么不早说，好把式，好把式！本长老还不用接触脏水，这里又闷又热，快快带本长老去！五五分成，长气归你，宝贝归我，没有宝贝你得欠着，去完了带我见圣母蛤蟆！”

    圣母蛤蟆？

    什么玩意？

    梁渠一愣，瞥一眼肥鲶鱼，领悟三分，没有多纠结，将含住老蛤蟆的肥鲶鱼收入涡宫，径直飞向十万大山。

    速战速决！

    【鱼妇】状态，常人难以察觉，且无视阻碍，虽不是完全隐蔽，武圣乃至感知极其敏锐的臻象能觉察到，但足够使用，又不去贴脸，实在不行就绕开，且许多大家族，不一定有武圣，配合泽鼎靠近就收取长气的特性，势必无往不利！

    在南直隶，在帝都，他一直不敢放开泽鼎，生怕收到不该收的。

    这都到了南疆。

    怕个蛋！

    他早想这么干了。

    天地长气三六九等，玄用无穷，益处无穷。

    枯木逢春能死而复生，太阳能正午倍增实力，天水朝露去除负面状态，时序增寿，如意乾坤变化……

    位果固然好，长气亦不差！

    平日里一缕上等长气可遇不可求，南疆这等顶级大势力，各大部族，不存几缕给后辈？

    涡宫水流倒卷，老蛤蟆张开蛙腿，箕坐肥鲶鱼头顶，抓住两根长须，闭上眼睛，快速拉动，拽出残影。

    “左左右右，再左！冲刺！张嘴！”

    啊……

    肥鲶鱼张嘴，从涡宫里探出脑袋。

    鱼脑袋里探个蛙脑袋。

    老蛤蟆环顾四周，踹一脚下巴，缩回鱼头。

    “关闭舱门！左前方危险驾驶，绕后！”

    “冲，停！再冲！”

    蛇尾游动。

    严格按照老蛤蟆的指令。

    梁渠钻入地底，自丛林中绕后，远远望见山中古寨，嵌入半山腰，林荫茂密。

    “往上！”

    老蛤蟆齐拉长须。

    怪鱼跃出地板。

    泽鼎震颤。

    【获虎珀一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【虎珀气：其力在日，其势在山。身负九岳，气涌千川，每日寅时吸纳山雾，添一虎之力。】

    (本章完)

 第1145章 丝断新生，返本还形（二合一） 

    泽鼎内，赤金魃果高悬，波光荡漾。

    一缕褐黄长气凭空浮现，同赤气、乙木、黄沙三气纠缠，长气色泽同透明琥珀相当，环转之间，摇曳金光！

    得手。

    开门红！

    “虎珀，取琥珀、虎魄之意？每日寅时吸纳山雾，添一虎之力，嘶，天下之大无奇不有，日日增添，这得是镇派之宝吧……”

    南疆老乡家里藏着好东西啊。

    客气了不是。

    黑暗的小屋中，梁渠神色兴奋，却之不恭地收下宝贝，不待仔细查看长气效用。

    老蛤蟆猛拽长须。

    剧痛来袭，肥鲶鱼电流过脑，击穿链接。

    “快撤。”

    轰！

    蝉鸣爆炸！

    耳目一瞬空白。

    视野内尽是重影，魂体凭借本能向前游动，梁渠用力一顶，冲开音波，飞速远离。

    音腔震动，剧烈的蝉鸣响起，澎湃气机冲天而起，大风呼啸，整个山体都在震动，扬起粉尘，此时此刻，嵌入半山腰的古寨从静谧中惊醒，数位臻象接连跳出，黑压压的飞虫铺天盖地！

    “好敏锐的感知！”

    梁渠晕眩中回首，目睹追来的虫潮，心中大惊。

    这是什么蝉，居然如此敏锐，能锁定到他所在的方位！

    有阴阳眼么？

    密林古寨内的臻象跳上长空，手握武圣手段，虽不知状况，没有丝毫犹豫，开启大阵，虫潮数目再度暴涨。

    然而。

    观望半天，严阵以待的古寨宗师竟看不到敌人在哪，茫然地望着虫群云中鲸鱼一般游荡、翻转、冲锋，仿若追逐着一个看不见的鬼魂，空有武圣手段，不知该往何处使用。

    为首臻象暗觉不妙。

    “快去请黑林王！”

    晚了！

    “左左右右！遁地！往下，往上！加速加速！有危险！你会不会飞！稳住稳住！往前跳！芜湖！”

    老蛤蟆拽抓肥鲶鱼长须，像拽住缰绳，这一刻，整个天下都在蛙蹼之中，快得连影子都追不上它！

    一骑绝尘！

    怪鱼本无形无质，偶尔被飞虫沾到，居然能触碰到，好在数目不多，一个旋转，轻松甩开，对面只有六个臻象，但梁渠相信老蛤蟆的判断，不欲纠缠，跟随老蛤蟆的指引，冲出虫潮！

    天光骤亮。

    呼。

    飞入云端。

    身后是重峦迭嶂，树木遮天蔽日，山雾透着一丝诡异的黑。

    半山腰的古寨迅速消失无踪，隐于山间，不知是不是障眼法。

    嘈杂一静。

    黑蝉停止鸣叫，虫潮无头苍蝇一样停留半空，许久之后，纷纷落回树林，俱是带翅膀的小虫，搓动节肢，将翅膀折迭入背甲。

    “走了？”

    突然报警的黑蝉，群起攻之的翅影，根本看不到，感受不到的敌人……

    古寨宗师面面相觑，尚不知发生何事，整件事从头到尾都透出几分诡异。

    唯有喊出请黑林王的臻象稍作琢磨，勃然色变，抢过旁人腰间钥匙，闯入密室，众人紧跟着反应过来，相继进入。

    密室中央，虎皮之上。

    本该有一缕金光纵横，如猫眼宝石般的巨大琥珀，黯淡无光！

    所有人瞳孔放大。

    “啊！”

    “谁！是谁！”

    群鸟惊飞，振翅而逃。

    “芜湖！”

    飞入高空，梁渠张开鱼鳍，宛若一只自由大鸟，划过天空，掠过白云，猎猎飞翔，长啸不止。

    就是这个感觉！

    刺激！

    一刻钟、一缕气，盏茶功夫，什么叫效率，这就是效率。

    世人苦长气不足久矣。

    大啖粮之日！

    梁渠仰天大笑。

    沟通泽鼎。

    【虎珀气：其力在日，其势在山。身负九岳，气涌千川，每日寅时吸纳山雾，添一虎之力。】

    每日寅时吸纳山雾，添一虎之力！

    日日增添！

    岁岁增长！

    吸一日添一虎之力，吸十日添十虎之力。

    猛！

    梁渠本以为第一缕长气会是个什么次等，万万没想到，看长气效果，自己好像掏到不得了的厉害宝贝。

    若非现在是下午，寅时是每天的凌晨三点到五点，没办法尝试，他高低得去吸一吸。

    唯一可惜的是。

    “奶奶的，来晚了啊！你丫早十年来不行吗？”

    梁渠愤愤砸鳍。

    四关七道。

    四关是皮肉骨血，至奔马境，巅峰可力挽奔马数十匹而不动。

    梁渠不知道这马和虎，到底谁的力气更大。

    毕竟马侧重耐力，虎侧重爆发。

    假若都按寻常马、寻常虎来计算，马的体重超过六百斤，虎的体重在五百斤，二者应当相差不多，姑且算一对一。

    一日添一虎之力，等同一日一马之力，三个月速通奔马境！

    然而他已经是臻象，马上夭龙……

    梁渠不知道自己的力气有多大。

    到了狼烟，武师的力气便很难用数字去衡量。

    唯一知晓的是，他使用【斩蛟】，能轻松切出二十里的峡谷，改变地形地貌。

    二十里，普通人能跑瘫地上，前世许多县城的直径都不一定有这么大，他能一分为二。

    不使用任何神通、技法，仅仅用拳头，一拳崩山同样不在话下，威力超过普通小陨石，对比一头老虎的力气，简直是“无穷量级”，尺度拉长到百年都聊胜于无。

    “咦。”

    梁渠陷入沉思。

    这样一想，臻象寿三百，哪怕完整活三百年，日日不缀，到死总共能增添十一万头老虎的力量……

    虎珀长气，居然是乍一看厉害的很，仔细一看，充其量下等长气的类型？

    “不，不对，世上没有废物的长气，只有废物的人！”

    眸光闪烁。

    虎珀长气完全能批量生产奔马高手。

    等等，好像又量产不了。

    三个月一个奔马极境，一年也就生产四个奔马，放到县城里不差，落到府城不见半点水……

    有点寒碜。

    “给达官贵人的小孩打基础吗？”梁渠立马想到另一个用法。

    长气的增长符合天地规则，没有负面作用，不同于嗑药拔苗助长。

    于家族势力而言，三个月速通奔马，这个速度绝不简单。

    天赋不糟糕，家里人托一托，稍微冲刺冲刺，完全可以参加大顺三十岁以下的狼烟二十八宿武举评选，一步登天。

    尤记得昔日平阳府天舶楼拍卖如意长气，卫麟拿出过一缕天赐长气，能诞生启明金星，当时卖给了朝廷，假若启明金星诞生，再用虎珀，三月速成奔马极境，剩下整整四年锤炼狼烟，大概率能轻松突破梁渠留下的十八岁狩虎记录！

    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

    人生百年，最有价值的无非是那二三十年。

    奇怪。

    老婆怎么跑了出来。

    把莫名其妙浮现脑海的龙娥英打散，梁渠掐动鱼鳍，打造致富经。

    “淮阴武堂超级补习班，一年四个天骄龙种名额，先到先得！四个……感觉有点少，不如降低到四关？四关几天就行，能省个一两年的时间，一年卖他一百个！武堂成立天骄班，狂揽学费。

    不对，还是不够，得先卖给朝廷，虎珀长气应该可以换两缕玄黄！再把这缕长气挪到武堂去，朝廷有插队权力，如此一来，人情、利益两不误，还能多一个武堂噱头，嘎嘎嘎！”

    先卖给朝廷，再说服朝廷，把琥珀长气转手安置到淮阴武堂！

    使用权和归属权分开。

    这样才是利益最大化的选择。

    淮阴武堂的存在和性质，也恰好给了一个安置理由。

    达官贵人的钱不好赚呐。

    一天一虎，一年名额有限，让你先上，其他人就得排队等，办来办去，安排来安排去，总会得罪人，必须让朝廷操盘赚钱，自己赚个人情和名声，东西在自家地盘上，偶尔还能小小操作一下，走个后门。

    一来一去。

    血赚。

    哗啦。

    肥鲶鱼钻出涡宫。

    老蛤蟆踹开舱门，在肥鲶鱼嘴里上蹿下跳，呼呼带风。

    “五五分五五分！”

    “蛙公放心，我乃蛙族忠臣，千金一诺，何曾有过食言？”梁渠收敛思绪，拱手作揖，“待我回到平阳，必定以等价宝植换算给您！时间紧迫，当务之急，是收取更多的长气啊！我的长气越多，您的宝贝越多！”

    长气气机一闪而没。

    呱。

    见到真的蹭一下就有宝贝长气，老蛤蟆眉开眼笑，乐不可支。

    从未有过的轻松体验。

    这种自由出入，大赚特赚，还不用接触南疆脏水的感觉太美妙！

    本以为要在满是红虫的水里游泳，谁料如此轻松。

    梁卿果真蛙族肱骨！

    “出发出发！”

    老蛤蟆踩一脚肥鲶鱼下巴，下巴受力反弹，关闭上舱门，肥鲶鱼缩回涡宫。

    “往左！冲刺！”

    接下来，梁渠在南疆开始自己的自动拾取。

    密林中的古寨、山中的部族、河流旁的大城……

    跨过高山，穿过河流。

    十万大山，层层迭迭，浓雾笼罩。

    精准绕开有武圣所在的地盘，笔直前往宝藏所在，绝不多走一里冤枉路。

    虽然有武圣的地方，理论上能储存下来的长气品质应当更好，但太危险，假若被逼出白猿真身，惹出变化来，打破计划，反倒因小失大。

    泽鼎震颤。

    泽鼎震颤。

    泽鼎震颤。

    他和老蛤蟆每到一处，皆有收获，有的地方鸡飞狗跳，愤追三里，有的寨子感知迟钝，东西丢了都没发现。

    “奇怪，都没人提醒的么？”梁渠探头探脑。

    途经那么多古寨，全没有特殊防备，畅通无阻，从第一缕虎珀长气开始，中间隔开有好几个时辰，居然没有寨子警醒其它势力？

    虎珀古寨。

    壁虎趴伏桌案，舔舐眼珠。

    长者居于上首，鬓角霜白，面容方正，不怒自威。

    谁都能看出长老心情不好，大堂气压低得压抑，宛若暴雨前的宁静，这样氛围后，是谁都不愿意接受的现实，尤其家中有孩童将到习武年纪之人。

    部族里代代相传的长气。

    丢了。

    “长老，真的没有一点办法寻回了么？用蛊虫，用神通？”

    “没有，事已至此，今后好生修行，没有捷径可走，切记，断不能让旁寨知晓！”

    “长老，这是为何？”年轻人站出来，恳切劝阻，“眼下咱们同大顺作战，偷取长气，或是大顺贼人手笔，今日不加以提醒，各部族亏损甚巨，岂非资敌？”

    长者扫一眼年轻人，不以为意，转身离去。

    年轻人心有不甘，环顾左右却得不到答案，直至回到家中，向父亲抱怨。

    “父亲？长老他为何如此不明事理……”

    “不明事理。贼人不知用何手段盗我长气，他能盗一个，就能盗第二个，假若去提醒旁人，有所防备，致使贼人不成，到头来，岂非仅有我一族亏损？日后我族少一位，对方多一位，此消彼长，焉能在这十万大山中站稳脚跟？”

    年轻人哑口无言。

    “可是……”

    父亲打断：“早些睡，明日巡逻！把事情忘掉吧，魂不守舍，小心丢了性命。”

    “……是。”

    年轻人叹息。

    不知今日有多少寨子会是不眠夜。

    “长气难收、难寻，能找到对应容器，本就不易，长气所在更是各家寨子的秘密，重中之重，应当，不会再有了吧？”

    一念至此，加之没听到其它寨子有动作的年轻人心中有了安慰。

    下龙湾。

    日暮黄昏。

    昨日下过雨，地上遍地水坑，獭獭开和小江獭蹲在水坑旁，围成一个圈，用树棍拨开落叶，挑弄一团黑乎乎，线团一样的东西。

    木棍触碰到，黑乎乎的死线团立即扭动起来，甩去身上的泥沙，变成红蚯蚓一样的颜色，只是比蚯蚓更细。

    小蜃龙瞪大眼睛，浑身鳞片炸开。

    小江獭把红线团挑起来，瞥见小蜃龙，咧开嘴，立即举着木棍朝它冲去。

    “啊！”

    小蜃龙飞蹿逃离，獭獭开捧腹大笑。

    船只汇入红河，同前线部队结合，一下子缓解了地方上的紧张。

    待遇也立马降了下来，从高大宽敞的王府，住进了军营之中。

    徐子帅和陆刚跑去后勤修理兵器，避开一线。

    “阿水呢？”

    “干什么？”梁渠营帐里探出脑袋。

    “我说你怎么又不见人了。”徐岳龙招招手，“有计划，趁人手充足，想制定一个夜袭，就在今晚，赶紧来。”

    “马上。”

    梁渠钻回营帐。

    徐岳龙有些莫名，明明大家一块行动，可他总觉得梁渠整天很忙的样子。

    平时最会偷懒的一个人。

    “呼~”

    营帐内，获知部队抵达下龙湾，适才赶回来的梁渠深呼吸，平复激动心情，沟通泽鼎，清点半天收获。

    光华接连闪烁。

    【获腐萤一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【获瘴疠一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【获天蚕茧一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【腐萤瘴疠，朽木速蠹；血肉成泥，邪秽滋生。】

    【恶木之阴，不可暂息；盗泉之水，无容饮。】

    【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】

    一黑，一紫，一白。

    三缕长气交织。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    梁渠仰天大笑。

    发达了！

    算上虎珀、赤气、乙木、黄沙，整整七缕长气，前所未有的数目！

    畅通无阻的一朝暴富。

    腐萤长气，作用为数百上千倍的腐败、朽坏、瓦解，特定场景有奇效，于战斗而言，没有太大的即时帮助。

    瘴疠长气，剧毒、污染性强、传染性强。

    两缕长气，极具南疆特色，符合地方情况。

    对实力帮助不大，用来当养料非常不错。

    最后一个【天蚕茧】则有几分非凡，区别前三缕，算是今日长气中，比较有帮助的一项，当养料会亏。

    梁渠收敛笑容，盯住纯白如蚕丝的长气。

    【饮露餐风】，从此以后辟谷，不再需要食物，喝露水就行，和仙人一个样，他并不看重这一点，毫无用处。

    武者修行，追求自我意志的绝对贯彻，而非为了长生而长生，舍弃这个，舍弃那个，和老舅爷一块搭伙吃夜宵，剥小龙虾，吃水煮肉，尝鳝鱼面，多是一件美事。

    关键在前半句。

    蚕眠破茧，丝断新生！

    其作用非常简单，和梁渠血河界逆流而上，碰到的寒蝉武圣一样。

    碰到无法抵挡的重要伤害，此长气可以结茧保命，虽然不如枯木逢春的死而复生，但只要人没死透，有一口气，再重的伤势都能缓回来，完全痊愈！

    不仅如此。

    丝断新生，返本还形，结茧者的实力上还会更上一层楼！

    有破境可能！

    某种特殊条件下，例如让人下蛊，下毒，下降头，梁渠甚至可以主动让自己濒死，祛除掉某些负面状态！

    “能不能和枯木逢春一块用？”

    梁渠琢磨。

    重伤濒死，结茧痊愈，使得丝断新生，返本还形，实力壮大一分，可谓触底反弹。

    重伤死亡，但直接复活呢？

    (本章完)

 第1146章 所到之处，日丽风和（二合一） 

    “值得一试！”

    梁渠攥紧拳头，郑重将霜白长气移出“口粮”划分，迁入“功能区”。

    天蚕茧的机制是“触底反弹”，理论上应当压得越狠，弹得越狠。

    唯一问题，如何消除不同长气的冲突特性？

    “找时虫么？”

    梁渠摩挲下巴，耳畔隐约响起尖锐爆鸣。

    昔日各类长气全在泽鼎里，没有五难之说，用哪条，激发哪条，并没有消耗到身上，触发长气冲突的问题，晋升臻象能融合九条长气，本质亦是时虫把它们编造成了一条【天露】。

    天蚕茧不像天水朝露，天水朝露祛除负面状态，增强恢复纯靠被动，天蚕茧的触底反弹得把它用掉，他难免担心这里会冲突。

    解铃还须系铃人。

    时虫虽没办法再把长气融入气海，但编织过程中，应当有某种能减缓乃至抵消冲突的“分泌物”。

    “哎，人生不如意十之八九，天蚕茧能塞进去多好。”

    枯木逢春+天水朝露+玄黄调和为主，太阳、如意、时序为辅。

    生长的太阳，柔和的月亮，四季的时序，天水的浇灌，玄黄的大地，如意的框架。

    堪称无敌的搭配，让一次性的枯木逢春发生蜕变，变成了六十年的规律复苏。

    倘若当时能加入天蚕茧，那就是树上卧着的一只天蚕，梁渠几乎等同于拥有一个无限刷的重伤变强的无敌机制，光想想就屁股发痒，要长尾巴的模样。

    “还要找一块大琥珀。”

    目光从霜白长气转移到褐黄长气上。

    食气五难，难收是其一。

    虎珀长气要和朝廷交易成“口粮”玄黄，必须要寻一个容器转移出来才行。

    偷……窃长气的时候，惊鸿一瞥，应当就是松脂琥珀加一块完整虎皮，这两样南疆之地并不难寻，越往南，虎患越多。

    老蛤蟆带着肥鲶鱼驰骋南海。

    今日合作大圆满。

    寻宝价钱是高了点，胜在安全系数高，精准程度高。

    南直隶多夭龙，有熔炉，自己又要兼顾大顺、阴间三方活动的时间成本，本就是在夹缝中虎口夺食，各取所需。

    “三王子！”

    “到。”小蜃龙嗖一下飞入营帐，单爪敬礼，绷得笔直，“老大，有事请吩咐！”

    “这件事交给你去办，明天早上之前，送到营帐里来。”

    “遵命！保证完成任务！”

    咻！

    小蜃龙扭转，化一抹白光飞出军营，潜入森林寻找琥珀和虎皮。

    梁渠扶膝起身。

    跨出大帐，沐浴夕阳。

    太阳徐徐下沉，日轮触及林海。

    树林是苍红色，白天的燥热伴随着海风逐渐褪去。

    短胖的灰褐毒蛇缩在石头里吐信，蜈蚣从土地里爬出，百足扎住岩石。

    树叶上的螳螂踉踉跄跄，东倒西歪，坠落到水坑里，泡一会污水，两条铁线虫撕开虫肚，纠缠着、探索着挤出。

    耳畔是嘈杂的振翅声和蚊子的低鸣，黑色的飞虫密密麻麻，眺望天空，乍一看，竟像是老照片上的像素点。

    这么多蚊子？

    他眯上眼睛。

    啪！

    食指一捏，蚊子翅膀被夹，指尖挣扎。

    南疆。

    蛇虫鼠蚁王国。

    生命大繁荣。

    南海郡王府自有驱虫手段，造化宝船亦不是寻常蚊虫所能靠近。

    魂灵状态时毫无感受，眼下是梁渠第一次直面这种生物“繁荣”。

    人从屋里一出来，蚊子便寻到附着点，碰到脸上，撞到胳膊。

    冲击力十足，像剥了肉皮，血淋淋、赤裸裸地站在空旷的原野上，长风吹过，又冷又热，又肿又涨。

    伸出手，仅仅几个呼吸，龙灵绡的蓝袖上落了十几只蚊子，个个有指甲盖大，泛着白斑。

    它们伸出尖利细长的口器，却怎么也扎不透皮肤。

    飞走一批，再来一批，永远都有。

    空手一握，捏死好几只。

    哗。

    梁渠屈指一弹，罡风横扫，天空中的蚊虫清出一个无“像素”的月牙，很快又被补上，没有丝毫区别。

    反复三次，地上铺一层小虫尸体外，皆无变化。

    “大人，没用的。”帐前执戟卫出言劝阻，“十万大山里的蚊子就是这般，打死一批，再来一批，无穷无尽，甚至有南疆蛊师手段，神通、故意驱赶过来，草药全无用，永远不得清静。

    若是能去除，下龙湾有上百位宗师，其它地方加起来也有三百多，绝不会留到现在，好在多是些普通蚊子，扎不到咱们，您若是觉得吵，我派人用藿香和艾叶、给您熏烤一下大帐？晚上也不会有多少。”

    梁渠看一眼执戟卫。

    执戟卫以为自己说错话，正想躬身致歉。

    “既然虫子会死，又怎会无穷无尽？”

    执戟卫哑然，不知道如何作答，无穷无尽自然是无穷无尽，想了想，他尝试回答：“小的听说，一只蚊子能生几千只小蚊子，兴许是这样才无穷无尽，也不知对也不对？”

    没有回话。

    想到龙瑶、龙璃两个老在耳边抱怨，说自己可能吸入了蜉蝣，满肚子虫，跑来南疆受苦受累，梁渠搓动指腹，碾碎飞蚊。

    抬头望天。

    “昨天下的雨？”

    “是，昨天、前天下雨，这两天应当不会再有雨了。”

    “你去告诉大将军长河侯，待会马上要下一场雨，不管什么情况，都不用惊慌，不是敌袭。”

    “下……雨？”执戟卫忍不住抬头看残云，不是鱼鳞、不是赶羊，气也不闷，除了呼吸用力，容易吸进蚊子，今晚怎么都不像要下雨的样子啊。

    “去！”

    “是！”

    执戟卫并拢双脚。

    军伍之人效率都高，约莫二十个呼吸，两分钟，梁渠看见有军士四散通知，感觉差不多。

    “哗。”

    树叶婆娑。

    成千上万的树梢随风摇曳，组成层层迭迭的波涛，带来凉爽。

    起风了。

    听从指令的执戟卫驻足原地，怔怔望天。

    橙红的夕阳急转直下，阳光被乌云挡住，苍红林海变出灰褐，透着一点淡淡的黄光，空气中泛起潮土油的气味。

    啪嗒啪嗒。

    豆大的雨点坠落下来，渗入地底。

    蛇缩回洞穴，蜈蚣爬回地缝。

    真的下雨了？

    这……

    执戟卫猛地望向梁渠，难以置信这呼风唤雨的本领，简直同龙王一般，但很快，他意识到不对。

    树叶上水珠坠落，透着一点猩红。

    他伸出手，红色的血水顺着手指汇聚手心，瞳孔放大。

    不。

    不是雨。

    血。

    是血。

    血雨！

    白光一闪。

    轰隆隆。

    潮土油的味道大了起来。

    暴雨成幕，蚊子割麦子一样倒下。

    呼吸间再不用担心吸入蚊子，军士们初时慌乱，很快想起适才不必惊慌的告诫，陆续停下脚步，摘下头盔，仰望天空。

    血水落到脸颊上。

    伸手去摸，皮肤宛若涂抹到辣椒一样，有几分火辣辣，却没有太大影响。

    好凶的雨！

    仔细观察，蚊子甚至没有碰到雨滴，仅仅擦身而过，就倒在地上，了无生机。

    然而好景不长，蚊子追随本能，躲入树冠之中，雨水淋不到的地方。

    见此情景，兴奋中的执戟卫渐渐散去情绪，不无惋惜。

    果然，昙一现，治标不治本。

    多少年，多少宗师，多少草药，全没有办法。

    这就是蚊子。

    看似毫不起眼，却有着最强的生命力，怎么样都会寻找到出路，哪怕兴义侯这样的当世豪杰，一样奈何不得。

    但很快，执戟卫意识到自己错了。

    营帐中央的空地之上，梁渠静静沐浴血雨，脚下红雾骤然翻涌，剧烈地铺张，贴住地面，贴住帐篷，贴住树叶，渗入到那丝丝缕缕，本触及不到的地方！

    树冠、地缝、岩石，所见之处，所到之地，红雾弥漫。

    五里、十里、二十里、五十里……一百里！

    半个东部下龙湾，群蚊暴毙！

    红河对岸。

    南疆蛊师豁然出寨，望向天边遮天蔽日，升腾翻涌的红雾，怔怔失神。

    “怎么回事？”

    “这是什么雨？什么雾？”

    “蜉蝣，我的蜉蝣怎么死了？我感知不到了！”

    “谁，谁干的？这是什么神通？怎会范围如此之巨！”

    “大顺居然有此等神通。”

    整整一刻钟，地面上、水潭上盖厚厚一层蚊尸、飞虫，便是蜈蚣都有几分扭曲，萎靡不振。

    营帐之中，军士们近乎贪婪地大口呼吸，清清爽爽，干干净净，觅不到半只飞蚊！

    梁渠呼出一口气，宛若天上狂风，吹散乌云，露出一个缺口。

    哗。

    大雨霎时一止。

    原本像素点一样的天空澄澈透明，黄灿灿的残阳铺天盖地。

    雨中的血雾却未曾停止翻涌，以下龙湾中央红河为界，围绕住方圆五十里，杀光蚊虫，阻隔成一道“天幕”。

    南疆千百年来，从未出现之“净区”！

    “舒服了。”

    雨水清洗树叶，迸发出的植物芬芳无比清爽。

    梁渠望向一旁变成淡粉色的水坑，那里本来有一只死螳螂和两条铁线虫，现在铁线虫毫无反应，死的不能再死。

    削弱版【血雨】配合天吴控雾，无孔不入！

    蜈蚣、蝉之类大虫无非难受一番。

    可飞蚊、飞虫、寄生虫、虫卵之流。

    足以暴毙！

    数十里，哪怕其他地方的蚊虫要飞过来填补空缺，也得飞上好一阵，何况他留下一道二十米的雾墙，基本不会有自然蚊子跨过这堵高墙，除非它“不自然”。

    军士们伸出手。

    干干净净的空气，干干净净的手。

    控制好周围湿度，没了蚊虫，再加上晚风的凉爽，在本该是冬天的季节里，跑到十万大山，竟破天荒地有几分舒适。

    此情此景，南疆大山，亘古未见！

    躲在营帐里的龙瑶、龙璃拉开帘子，一上一下挤出脑袋，观望半晌，嗅来嗅去，眉开眼笑，冲梁渠竖起大拇指。

    梁渠失笑，拍拍两人脑袋，按进帐篷，转头望向执戟卫。

    “走吧。”

    执戟卫先是一愣，其后激动行礼。

    “是！”

    军士敬畏，林无虫鸣。

    所到之处，安安静静。

    执戟卫快走两步，先行挑帘，掀带出帐内冰台凉风。

    “兴义侯，请！”

    主将大营，一根大柱顶天立地，帐内直径足有惊人的五十米，两千平，宽阔无比，中央一块大沙盘，陆续有宗师赶至，大半从平阳来的支援者，也唯有他们体内没有聚集蜉蝣，被南疆掌控住行踪。

    抬脚跨入。

    落座宗师回头，无不起身，行注目礼，凡坐于中间者，皆侧开半身，搬开凳子，让出道路。

    没有恭维，没有惊叹，只有最热烈的欢迎。

    “兴义侯！”

    “嗯。”

    “兴义侯！”

    “好。”

    “不冷不燥，无蚊无虫，今日起，南直隶都没南疆舒服。”

    “有用就好。”

    “这小子，越来越夸张了……”

    座位上的徐岳龙暗暗思量。

    他从没见过手段那么多的臻象宗师。

    覆盖百里的云雨和云雾，当真是【渊流】长气所能做到的？

    简直与神通无异。

    不。

    一般神通做不到！

    左右一一颔首，梁渠迈步穿过人群，面临沙盘，立定人前。

    “兴义侯。”

    “长河侯。”

    “老夫驻守南疆三十余年，从未像今天一般呼吸顺畅，耳畔清静。”

    下龙湾主将，长河侯胥海桃感慨无限。

    “初来乍到，也只能杀一杀蚊虫，除此之外做不了什么大事。”

    “足够！多少宗师受不了这天气，没了蚊虫之扰，士气必能更上一层楼！再者，中午那篇文章，老夫饭前逐字逐句，读了三遍不止，实乃真知灼见，真知灼见呐！”

    和北庭贺宁远的精干不同，胥海桃其人身材“宽厚”，头发不加打理，刺猬一样冲开，满面笑容，形象上更为和善，年逾一百五十余，境界一样站立在臻象顶点，天人合一，通天绝地的存在。

    “将军，人齐了。”近卫开口提醒。

    胥海桃恍然招手：“光说话，快快落座，今日计划兴义侯看看，有无错漏，尽早调整，南疆有我大顺气机，我大顺亦有南疆气机，原来的钦州南，便是此地，有南疆宗师……”

    “我不通兵法。”梁渠没看地图，“最难的地方交给我。”

    ……

    帝都。

    寒风凛冽，百姓围炉取暖，瑟瑟发抖。

    册页翻动，点注批红。

    今年南疆的烂摊子尚且没有收拾好，北庭又开始骚动。

    唯一的好消息，居然来自大雪山！

    原以为会极难处理的旱魃位果，竟然让梁渠不声不响地给摘走了！

    再联想梁渠去了南疆……

    “夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的……”

    圣皇自然没有忘记自己说过什么话。

    彼时期望大于期待，鼓励多过告诫……

    “十一月二十六，兴义侯寻上臣……事急从权，前后不足三日，臣权衡利弊之下，以为或可冒险一试，便答应下来……”大殿之上，凌旋林林总总，将事情首尾和盘托出，于册页内容相差不大，除去关于白猿的地方。

    “有劳凌卿大雪山苦熬……”

    圣皇一顿。

    凌旋开口接话：“六年。”

    “六年了啊。”圣皇一时感慨，“放心，劳臣不赏，不可劝功，只不过，眼下还有一事，恰好你来，时下无人，又十分要紧，朕以为，还是交给你来办吧。”

    “陛下！”凌旋心中一紧，“可是查案？恕臣直言，处理暗桩之流，实非臣所擅长。”

    同简中义一块还好，起码老老实实干活，自从后半年换成梁渠他老婆，完全是折磨。

    那种找到暗桩，一行人什么办法都没有，只能苦等煎熬岁月，浪费生命等人的感受，再不想体会一次。

    圣皇哈哈大笑：“放心，是查案！恰好梁卿的龙血马今日抵京，你便骑他的马去吧……”

    又是梁渠？

    凌旋内心有些拒绝，梁渠的才能他佩服，他的办事态度，不敢恭维。

    想一想。

    “陛下，可是南疆？”

    “不错，钦州失守，知州投敌一事，有劳凌卿查个水落石出，稍后你自去钦天监，拿一份卷宗。”

    钦州失守？

    “请陛下放心！”

    (本章完)

 第1147章 兵分三路，你们去哪？（二合一） 

    篝火熊熊，军士笔挺，夜幕下，再无蚊虫侵扰。

    营帐内，众人围绕中央沙盘。

    胥海桃手指沙盘红河，指点江山两岸。

    “北庭多大战，一场斗争，一举定乾坤，南疆多蚕食，我们与南疆，旦有烈度冲突，一直施行的穿插战术，环绕牢哀山与鹿沧江打游击，凭借情报先手优势，各自进行小范围的包抄，以多胜少，谁掌控情报多，谁就能打出优势。”

    “拼斥候。”卫麟抱臂。

    “没错，拼斥候，卫少将军无愧国公真传，一针见血，可惜……”胥海桃满是遗憾，“自从蜉蝣采血和血隐蛊两大术法横空出世，我们在斥候侦查方面，只能凭借过往斗争残留气机，完全落入下风，加之一个重大战略失误……”

    “钦州？”籍炎宇问。

    “是！钦州沦陷后大溃败，南疆一鼓作气，我们一退再退，退到如今，战线马上要跑出十万大山。”

    手指一划。

    众人清楚地在沙盘上看到，下龙湾和红河，二者正位于十万大山的边角位置，几乎属于牢哀山和鹿沧江的微缩版本，没有地利，固守难度和压力更大。

    十万大山的规模可比江淮大泽大得多，除去上游在大雪山范围内，自身能包容下半条鹿沧江，可见一斑。

    “蜉蝣采血为何不能反向利用？”有人问，“故意献出血肉，再知晓蜉蝣最终落脚位置，被采取的臻象应当能感知到吧？”

    “试过，没用。”胥海桃身旁的宗师回答，“蜉蝣采血、血隐蛊绝非突然冒出，而是早有准备，能拿出来，自然经过万全考虑。

    根据我们观察，蜉蝣埋伏数月，收集循环之后，会分成多段传回，我们无法凭借单独一段来反向追踪，等到血肉足够，无非刹那之间。

    此时气机已经被对方捕捉，且销毁血肉，哪怕追去也是按图索骥，更有可能被打埋伏。”

    静默。

    烛火幽幽。

    徐岳龙托住下巴：“十万大山情况复杂，南疆有蛊虫，和植物共生，如鱼得水，退出去再进来可就难了。”

    “正因如此，情况已经到了极危急时，所以我们觉察不妙，即刻向朝廷求援。”胥海桃将红色小旗插到红河对岸，“蜉蝣无处不在，营地内的臻象气机几乎全部被对方捕捉。

    万幸，我们也不是对他们一无所知，这里、这里、这里，三个地方是近期探索成果，能分别感受到有一十一、一十二、七位臻象，其中更有二十四煞这样的高手。

    保险起见，我们通常将敌方数量往上扩增一半。”

    “一晚上逐个突破来不及，稍慢一拍，更会吸引南疆注意，引来围攻。要打只能分头行动，一并进行，三个位置分三路，仅凭我们这些人手和鱼鳍，恐怕不够。”籍炎宇开口，“这种旗鼓相当的争斗，不该由我们来。”

    从来都是以多胜少。

    除非必要，没人愿意冒险以少胜多，即便赢了也是惨胜。

    他们千里迢迢从南直隶来，优势就是全是“透明人”，十分珍贵，死一个少一个，没有上来就硬啃的道理。

    “理应如此，各位支援宗师一共四十四人三兽，敌方数目多算一半，数量上和我们大致相当，所以，保险起见，我们只针对第一和第三，保持数量优势，避免伤亡。”

    “有没有诱饵可能？”卫麟问。

    “有。”胥海桃没有隐瞒，“但根据观察和推断，还有交叉验证，可能性很小。”

    “我要看看侦查情报。”

    “请。”

    胥海桃身旁宗师送上册页。

    传阅片刻。

    梁渠望向徐岳龙，见徐岳龙点头。

    没看出问题。

    徐岳龙父亲是徐文烛，爷爷是魏国公，家族传承，专业素养上值得信任。

    籍炎宇回头望。

    两路可以接受，毕竟有梁渠这个大杀器，情报正确，他们的数量和质量上完全能做到二比一乃至三比一，小心一些，可以无损拿下。

    兴义侯说最难的地方交给他，籍炎宇觉得从境界和名声上，名副其实，可以人数等分，但让其带队去一十一人的据点。

    无人有异议。

    “好！万望诸位众志成城，旗开得胜，尽量歼灭一半，接下来这两路队伍，如何分……”

    “一、二、三，一晚上，够的。”

    一根手指从天而降，点住居中红旗。

    胥海桃言语一顿，场面一静。

    众人抬头。

    “兴义侯？”

    “莫非兴义侯的意思是分成两波，最后一队合拢围攻？那太危险，且不说中间动静，我们无法保证两队宗师能全数歼灭，假使有人逃出惊动南疆，便会成为追逐战，红河对岸是他们的主场。”

    “最困难的地方交给我。”

    梁渠重复一遍先前话语。

    籍炎宇不解：“所以我打算让兴义侯去对付第一据点，人数则是均分，兴义侯以为可以更少，匀出更多宗师？”

    “我以为不妥，南疆有血隐蛊，胥将军好不容易揪出三个据点，缘何不一网打尽？”

    籍炎宇眉心一跳。

    “大丈夫一言既出，一十二人的据点交给我，我带走我的小蜃龙和龙鲟，剩下来的两队，交给你们，咱们，兵分三路。”

    ……

    “切记，南疆狡猾，随时有可能改变位置，也随时会进行反包围，甚至有可能是故意设下的陷阱，能打则打，不能打立即撤离。”梁渠和娥英、炳麟、延瑞三人仔细交代。

    “姐夫放心！我会保护好娥英姐的。”

    “拉倒，别被蛊虫咬到翻车，自己保护好自己就行，你娥英姐保护你差不多。”

    梁渠拍拍龙延瑞肩膀。

    他对龙娥英还是很放心的，有心火的天人宗师，还在龙君精血的帮助下，气海直接拉到接近极限，一千五，就战斗力而言，五蛊九毒没法打包票，但完全能超越所谓二十四煞。

    遑论龙娥英的太阴长气，于子夜时分有实力加成，更是非凡。

    “还有，这个小瓶里有阿威分泌的【滴露】，一共六滴，有强效解毒作用，你们别舍不得用，三王子！”

    “来喽来喽！”

    小蜃龙天空飞来，拖着一只吐舌头的大老虎，盘旋落地。

    军营里的金毛虎挠一挠毛蛋，感觉痒痒的。

    “娥英你带着三王子，时刻保持联络，有危险就告诉我，事不可为，假装投降拖延时间也行，三王子，你的蜃虎留给我。”梁渠晃一晃右手。

    “得令！”

    小蜃龙缠绕上龙娥英小臂，鼓动腹部，吹出一缕淡金长气，旋转缠绕右手臂甲。

    大战在即，梁渠本身着银甲，昔日晋升臻象，朝廷赏赐，右手自有臂铠，此时此刻，淡金气融入臂甲，银鳞张合，虬结再生，肩膀处冒出一个狰狞虎头，威势非凡，竟有臻象气势！

    蜃虎！

    昔日小蜃龙吸纳十缕蜃气，对应阴阳五行，本就是祖宗残留，臻象级别，无奈在岁月侵蚀之下消磨灵性。

    历经一年的培育恢复，小蜃龙麾下的第一缕臻象级雾兽！

    咔咔咔。

    张合臂甲，梁渠拔出伏波，乌光闪动。

    龙娥英跨出一步，凑上梁渠耳畔：“要不要交换一下长气？”

    “不用，这种事得等我复生，不然总感觉怪怪的，再说，马上都要走了，我的本事你又不是不知道，起码半天，不然下不来，来不及的。”

    龙娥英轻啐一口。

    “能的你。”

    “好了。”趁人不注意，梁渠拍拍娥英屁股，“快点去吧，别误了时辰，完事早点回来，遇到危险喊我的名字。”

    “你自己小心。”

    “知道。”

    龙人归队，走入夜色。

    梁渠五指握拳，迸发金铁之音。

    昔日六千八百二十一倍磅礴气海，历经旱魃位果的天地异象，正式暴涨至七千整！

    即便没有【太阴】长气的子夜加强，他也一样有信心！

    “阿肥、觅云，走！”

    梁渠踏上肥鲶鱼脑袋，自溪流之中，汇入红河！

    营地渐空。

    火光熊熊。

    近卫上前：“大将军，兴义侯独自前往，会不会有危险？若南疆之地真有埋伏，连接应都无人接应啊。”

    “兴义侯自己的主意，他的态度你也看到，这种天才，劝不动的。”

    胥海桃目视残月。

    传闻北庭病虎需要四到五人才能安全牵制。

    但这四至五人都得是顶尖天人。

    当下据点里的一十二位宗师却不一定，有一境、有二境，甚至一境居多，质量上完全不同，哪怕据点有无法感知到的“透明宗师”，算成一十八人。

    臻象的战斗差距极大，没有足够强度的人顶住拉扯，就是虎入羊群，能不能活，全看虎的胃口和羊的速度。

    单单二十四煞，显然不够格。

    如果梁渠和病虎对标，打不过也跑得掉，纸面实力而言……

    胥海桃一惊。

    居然不是没有希望？

    “江山代有才人出啊。”

    ……

    肥鲶鱼双须张开地图，朝目标劈波逐浪。

    人影盘坐鱼头之上，鱼身扭变人身，肉身、血影、魂灵三合一。

    《人相归元》，梁渠初次修行，仅能维持两个时辰，现在延长到四个时辰，八个小时，一晚上，足够使用！

    这种状态，自然不是百分百的全盛姿态，或多或少存在“延迟”，然而对手也不是顶尖高手。

    【涡神甲】一卷。

    气机全无。

    落到岸上，肥鲶鱼和龙鲟全收入【涡宫】。

    梁渠把肥鲶鱼的神通【泼墨挥毫】卸下，换上龙鲟的【搬山卸岭】，顿感一阵暖流，体内力量再次增强。

    七千倍气海，上涨到七千一百有余。

    摊开地图。

    按自身方位，距离一百六十里。

    “不远。”

    约定的动手时间是子夜，另有一个小时余量，方便仔细寻找，毕竟方位是大致方位，误差在十里上下，算作直径，面积并不小，最后还要以防先后手导致的错位和撞上南疆支援。

    “阿肥，蛙公呢？”

    肥鲶鱼转头。

    涡宫内，老蛤蟆呼呼大睡，被肥鲶鱼须子戳了戳，挠一挠屁股，嘴里嘟囔“除你蛙籍”、“我的，都是我的”、“大胆，我儿为蛙帝，镇杀世间一切敌！跪下！”

    “那就没问题。”

    梁渠卷好地图，踏风上天。

    哗。

    天空下起小雨。

    ……

    火星幽幽。

    篝火噼啪作响。

    黑蝉分布树林之间，吮吸树汁，交错警戒。

    橘红火光之下，妊泽将鲜血刻画涂抹到赤裸躯体之上，神色认真地像是信徒祷告。

    他们一十六人为首，狩虎、狼烟为辅，近来和大顺打穿插，坐拥尸煞和咒煞两位天人，势不可挡，战果颇丰，一个月斩首六位臻象，这是其中躯体最完好的一具，仔细炮制，利用残余，完全能发挥出生前八成本领！

    绿叶飘落。

    羿智从树上跳下。

    “你这是阵法么？看起来真复杂，这么一具尸傀要炼多久？”

    “看好坏。”妊泽沾一沾颜料，“烂的半刻钟，短的七天，长的四十九天，要是炼制成不朽傀，八十一天打底，而且材料很难寻。”

    “啧啧，除了没温度，和活的一样，还能自己动。”羿智戳一戳尸体，“这要是女的……”

    妊泽瞥一眼：“容易烂。”

    羿智眸光一亮，蹲在地上：“教教我呗，你的尸家手段，不用教我什么秘法，就简单的，能用的来点。”

    “拿你毒血咒来换。”

    “那算了。”

    羿智拍拍屁股起身，翻身重回树上，头枕小臂，眺望残月。

    今天的月亮很亮，银辉泼洒，垂落流光。

    “今天傍晚红河那边下了场血雨，不一般，你觉得会是谁干的？”

    “不知道。”

    “胥海桃。”

    “胥海桃横练起家，没那五八门的本事。”

    “你觉得是不是神通？”

    “不太像。”妊泽把尸体翻个面，“一来范围太大，二来杀伤有限，应当不会有人专门埋这样的神通，除了杀杀蚊子、杀虫子，没什么大用。”

    噼啪。

    柴火爆开，火星飘散。

    安静。

    “哈，子时了吧？”

    羿智打个哈欠，顺着树干往下躺一躺，准备浅浅睡一觉。

    哗……

    穿林打叶。

    雨线细小，斜落脸上。

    下雨了？

    篝火闪烁，遇上水珠，火星不断腾飞，摇摇欲坠。

    羿智抹去脸上水渍，妊泽也站起来，背起血纹尸，挪到帐内。

    忽然。

    羿智眯眼，凝视天空。

    那是月亮上的一个小黑点，薄云之间，本不值得关注。

    但……

    刚才月亮上有这个黑点么？

    “吱！”

    噪烈的蝉鸣轰然爆炸。

    识海一空，瞳孔放大，羿智神经暴力紧绷，蹬地蹿出。

    “敌袭！！”

    嗡！

    天地黑白，无数线条弹抖、纠缠。

    雨幕之下，脚踏苍龙，梁渠金目横扫，密林中，仅有两人稍有色泽，余下一十四个有点颜色，其余者，几不可察。

    宗师一十六。

    相差不大。

    自应龙垂青能看清天地气机，金睛中对手强弱一目了然。

    月浮猿影。

    乌光流转。

    苍龙首上，伏波挥动，斩断长线。

    哗！

    残月一冷，天地失声。

    前一刻，山林绵延起伏、广袤无垠，下一刻，十里峡谷骤浮大地，断面反光。

    轰！

    气海下降一半。

    金目之下，十六个色彩斑点黯灭一半。

    “啊！”

    岩山断崩。

    羿智痛苦惨叫，五指扣住峭壁，整个右半身子完全消失，脏器垂落。

    妊泽大汗淋漓，他想去抓羿智的手，但绝大的恐惧压垮了他的神志。

    什么东西！

    那是什么东西！

    跑。

    跑！

    妊泽抛下羿智，转身逃窜，和他一样果断的还有其余六个色斑。

    七人分散逃窜，眨眼之间蹿出十数里。

    大雨倾泻，金目熊熊，抬手抓握，【涡宫】开合，涡水缠绕，七支水龙枪背后散开，环绕周身，波光流转。

    五指箕张。

    七支水龙枪疾射而出！

    气浪炸开，半空之中，水龙枪轰然膨胀，枪头生出龙首，夭矫腾身，当空咆哮！

    水龙穿云！

    平均一支一百，色泽艳丽点的独分三百，气海再降一千！

    吼！

    八方荒野。

    苍龙夭矫。

    妊泽耳畔嗡嗡，惊恐回头，瞳孔骤缩成针眼大小，苍白龙首狰狞，一口吞没。

    “啊！！！”

    哗！

    地浮大坑，白水冲天，潮头回落旋聚，泥沙浑浊。

    七个斑点，全黯！

    峭壁边缘，羿智理智完全崩溃，脱手坠落悬崖。

    “吱！”

    蝉翼划破水面，黑蝉扑翅挣扎。

    “不是说有二十四煞吗，怎么没看见？”梁渠拍拍手，不免疑惑一下，转头联络小蜃龙，“问问我老婆，要不要帮忙？”

    冰山崩碎。

    龙娥英跨步转身，一拳轰碎冰雕。

    “不用。”

    (本章完)

 第1148章 三路三胜！捷报连传（二合一，求月 

    票）

    “哇呀呀，冲冲冲，杀他个人仰马翻，血流成河口牙！”

    冰山纵横交错，峡谷冷雾森森。

    草尖、树叶无不覆一层透明冰壳，千丈白龙绕缠冰山，龙爪踩地，按住南疆臻象，垂首吐雾，白雾中蹿出八条肥鲶鱼，两两抱住大铁锯，一推一拉，生生锯开宗师四肢。

    “啊！。！妖孽！死来！”

    砰！

    烟雾炸散。

    千丈白龙缩水成三丈，身后寒光挥向空处，犁地半里，小蜃龙轻松躲开，一个腾挪转身，落回龙娥英腰间作鬼脸。

    冰刺蒺藜，血肉穿插。

    偌大森林，尽数化为寒冰地狱，皮肤龟裂，宛若红莲，无数蛊虫冻成冰块，坠落破碎。

    “撤！撤！”

    “快跑！是顶尖天人！”

    “去喊人，快去喊人！”

    轰！

    人影跃落，龙娥英手握冰剑，轻盈翻回，扫一眼逃窜宗师，长靴踏碎冰山，瞬息而至。

    ……

    流水潺潺，峡谷狭长，倾盆大雨消失无踪，湿润的岩石反射月光。

    斩切太深。

    地下水从岩层缝隙间汩汩冒涌，汇聚上涨，将峡谷填充成一条深邃河流，仿佛大地绽开伤口，鲜血堵住结出的痂。

    两条断腿倒没在峡谷边缘，断口渗出鲜血，将水染红。

    一片死寂。

    旦夕之间，地形改易，南疆臻象化为乌有。

    敖觅云、肥鲶鱼、圆头、不能动钻出【涡宫】，变化出人形，拾取宗师们的血肉残肢，堆到一块。

    “好厉害的蝉！”

    乌金闪烁，确定龙娥英那不用帮忙，梁渠踏立岩石，斜持伏波，涡水化为触手，抓住水坑内隐蔽气机的黑蝉，将它捏在手中，对准月光。

    双翼透明，纹路漆黑，眼睛猩红，口器锋利。

    下午收取长气时如此，今晚搜索据点时亦然。

    小小一只蝉虫，气机上完全没觉得有多厉害，轻松就能捏死，也没有能和人沟通的神智，全凭基础本能，偏偏能觉察到他的到来，提前预警，堪比天人合一，匪夷所思。

    若非这黑蝉，都用不着他后面放出的【水龙穿云】。

    术业有专攻。

    南疆生活十万大山之中，在侦查一道上的确非同凡响，甚至超过他的《眼识法》。

    奈何，正如籍炎宇所言，这些蛊虫到了别人手上，似失去了那股子神异，完全没有南疆宗师手上表现的那般神奇。

    “一方水土养一方人啊。”

    这里的宗师弱是弱了点，没有北庭宗师的硬，可在情报斥候上，确实发育成了当世顶尖，善于利用地利和环境。

    不过……

    “我已经强到了这种程度么？”

    咔咔咔。

    梁渠张合五指，回想前后过程，下雨、寻人、挥枪，足足一十六位臻象，团灭当场，他完全没有体会到任何困难。

    南疆的特色蛊虫攻击都没体会到。

    简简单单。

    不知时至今日，同那自斩楚王相比，孰强孰劣？

    昔日白猿晋升，蛟龙紧随其后，逆流而上，完全没有给他喘息之机，不得已放跑了楚王，是他的诸多遗憾之一。

    圆头铺开兽皮，把两条断腿丢进去。

    啪！

    随手捏碎黑蝉，梁渠看向兽皮里的碎肉，完全混在一块，生前个个威风，死后压根分不出谁是谁，而且体积上少了很多，约莫有七八个人的量。

    “哗啦啦。”

    水渍流淌。

    肥鲶鱼挤出峡谷河流，抓出一条大腿，拖着半拉宗师身子，兴冲冲来到梁渠面前邀功。

    此人身躯徒留一半，切面光滑，内脏垂落在地，似从【斩蛟】中死里逃生，危急关头跃出了攻击范围，然其胸膛竟有起伏！

    “咦，活口？”

    ……

    营地内严阵以待，军士交替巡逻，人影憧憧。

    烛火幽幽，胥海桃无心睡眠，静静盯着桌上沙盘，眉头紧皱，预判各类情况和能够采取的救援措施。

    滴答。

    铜壶滴漏落下水珠，竹筒中荡出涟漪。

    胥海桃心神一动，靠住椅背，捏一捏眉心：“几时了？”

    “回将军。”近卫上前，“恰好丑时。”

    “丑时……红河对岸，有什么消息和情况么？”

    “从气机上，一三两队全在回来的路上，多少损失不知，第二队的兴义侯不愿留下气机，暂时不知身在何处。”

    “那第二据点呢？能根据据点情况反推吗？”

    近卫低下头颅：“南疆宗师俱有血隐蛊，距离太远，我们……无从判断。”

    食指敲击桌案，胥海桃满是无奈。

    半年。

    何时是个头啊？

    百姓无不愿回家中种田耕地，他又何尝不想过太平日子？

    “口令！”

    帐外金铁交击，不待来者回答，胥海桃开口：“让他进来。”

    帘布掀开，甲士单膝跪地：“启禀将军，一队已至红河对岸！”

    胥海桃豁然起身。

    “当真？”

    “千真万确。”

    “快，速速随我去迎！”

    数百只火把照亮了夜色，营地躁动。

    胥海桃和数位天人宗师走出营帐，来到营地之外静静等候。

    未几。

    胥海桃抬头。

    残月横断，黑影之中，一颗冰冻人头从天而降，砸出土坑。

    贴身近卫反应极快，快步将人头捡起，一番辨认，抬头大喊：“将军，是南疆二境，华志坚！南疆二境，华志坚！”

    众宗师面露惊喜。

    话音未落，又一个大袋子砸下，摊开来，俱是碎裂冰雕，或残缺，或完整，不待近卫一一上去辨认，稚童声音响起。

    “呜噜噜！大功告成！有没有宵夜，速速烹牛宰羊，犒劳功臣！”

    长风呼啸，龙爪扣住黄土，白龙蜿蜒落地，背部一甩，龙娥英、龙延瑞、龙炳麟、徐岳龙等人从龙身上跳下，齐齐拱手。

    “大将军，幸不辱命！一十五位臻象，此处有一十三位。”

    “好，好啊！”

    胥海桃听到数字，面色红润，不仅如此，粗略一数，一队竟然没有发生减员！

    再听近卫不断报出冰雕姓名，一一记载。

    毫无疑问。

    大捷！

    今年下半年，难得的大捷！

    小蜃龙环绕一圈，胥海桃惊醒：“对，烹牛宰羊，烹牛宰羊！应当如此，来人，快快去准备！”

    “是！”

    “芜湖！”

    小蜃龙气球放气一样缩回三尺。

    好消息接二连三，营地正统计军功，拼凑宗师血肉，辨别死者是谁，三队籍炎宇领着人同样赶至，一样丢出战果，只是比起干净的冰雕，他们的就有几分“血肉模糊”，品相较为糟糕，鲜血更是变成粘稠的黑色，沾了几只虫子。

    “大将军，幸不辱命！”籍炎宇抬手。

    胥海桃看一眼，战果依旧不错，有人重伤，但没有减员！

    就应当如此。

    南疆臻象俱有血隐蛊，隐藏自身气机，正常靠气机搜寻非常困难，获知朝廷有支援的他早早为今天准备着，势必趁南疆没有反应过来，打出优势，打出威胁，为了找到这三个据点，已经有不少牺牲！

    今晚看似只是出动支援臻象，实则背后早有无数付出。

    此外，梁渠夫人，龙娥英的实力亦是一个极大惊喜。

    支援名单里本没有龙人和小蜃龙，加上四位，已经是一大助力，而这助力里还有一个顶尖天人！再次缓解对敌压力。

    第三队的比例几乎接近二点五比一，焉能不大胜？

    当然，关键是寄予厚望的人担得起，称得上，扛得住！

    两队一加，二十个臻象人头，情况比预料的好太多太多。

    胥海桃的笑容完全收敛不住。

    那么接下来……

    率领第三队的籍炎宇环视一圈，看出来营中少了谁。

    独自进攻一路的梁渠！

    龙娥英瞥一眼小蜃龙，小蜃龙全然没注意到，它正挥舞龙爪，向军士们吹嘘自己的功绩，蜃族荣光，如何把南疆宗师揍个屁滚尿流。

    突然。

    小蜃龙心头一紧，环顾四周，对视上龙娥英，咻一下缠绕上小臂，蹭动脑袋，环起龙爪，比出一个没问题的手势。

    龙娥英摸摸它的下巴，小蜃龙仰起脑袋。

    滴答。

    铜壶滴漏再响。

    龙娥英心思一动，突然开口：“回来了。”

    众人不明所以，并没有发觉迹象，直至残月之上浮现一个黑点。

    胥海桃凝视黑点，看清瞬间，猛松一口气。

    没事。

    人没事！

    无论大功小功，回来就好，回来就好。

    梁渠固然厉害不假，可对于用他的人而言，同样是一把双刃剑，上一位大顺天才折损在南疆的情形历历在目，还死的那么荒诞，这要是再断上一截刀尖，势必仕途不保！

    现在看来，显然不止，兴义侯带回来了最后一个好消息。

    万众瞩目之下。

    黑点渐大，从天而降。

    轰！

    苍龙落地，溃散成风。

    旌旗猎猎，呼啦作响。

    梁渠一手提拎半拉晕厥宗师，一手抛下渗出鲜血的黄皮袋。

    “胥将军，幸不辱命！”

    黄皮袋散开，露出尸体。胥海桃看一眼黄皮袋内的残肢大小，掐动手指，立即推算出大致人数。

    七到八个！

    居然那么多？

    不止胥海桃，营地内天人宗师，籍炎宇等人全看了出来，瞳孔放大，暗暗咋舌。

    了不起。

    情报上第二据点最难，有足足十二人以及二十四煞存在，且实际遇上，难免会多出几位，说十二，保险有十五、十六，换言之，梁渠一人成队，凭一己之力，灭了一半！

    虽然战果不及其余两队，可论及彪悍程度，比他们任何一队都要强。

    “可惜，此行没能见到二十四煞……”梁渠面露惋惜，提起半拉宗师的一只脚，“估计情报不太准确，有延后性，不过我抓到一个活口，晕死了过去，不知对局势上有没有帮助。”

    还有活口！

    众人再惊，方才注意到梁渠手中之人残存呼吸。

    哪怕没有二十四煞在据点，今日这战绩也足以惊骇世人！

    先北庭，再南疆。

    这是要南北打个遍啊？

    “无妨，无妨！豪杰气吞白凤髓，高怀眦饮黄羊血，料想就是有那二十四煞，也会是兴义侯的枪下亡魂！”

    三队三胜，战果超过惊人的二十之数，胥海桃本就红润的面色再深三分，几成枣红，刺猬头发颤一颤，再忍不住放声大笑，“记功之事不急，我已命人烹牛宰羊，料想快好，诸位入座，诸位入座！”

    “忙活一晚上，正好有些饿。”

    “那诸位赶紧，我让人先……”

    “兴义侯，您手上这个活口，能不能容我一观？”

    嗯？

    热烈的氛围被打断。

    众人转头，发现说话的是围住兽皮袋，手持画册，清点军功的近卫。

    “咕嘟。”

    近卫喉结滚动，突然被那么多宗师看着，他心中有几分害怕，但还是鼓足勇气说了出来，因为他总觉得，梁渠手上说的那个活口，莫名眼熟……

    众人奇怪，看向大将军。

    自己的贴身近卫，胥海桃自然了解，不会无的放矢，突然来上这么一出。

    “兴义侯，你看这……”

    “看看又有何妨。”梁渠失笑，将半拉宗师甩过去，“说来这个人有几分本事，算是据点里最厉害的两个之一，你要是认识，说来我听听，省得被俘还当个无名之辈。”

    “多谢兴义侯！”

    近卫惊喜接过，拨撩开宗师头颅上，因沾满血液而发黑板结的头发，展露出脏兮兮五官。

    手掌扯住袖子用力擦动，怎么都擦不干净。

    近卫立即解下腰间水壶，当头浇下冲洗，抹去污渍。

    宛若剥开苞米，手上人脸愈清晰，心脏跳动愈剧烈。

    半晌。

    心脏刺穿。

    近卫瞳孔剧烈放大，张大嘴巴嗬嗬冒气，脸涨紫红。

    “怎么了？”

    “是，是咒煞羿智！”

    梁渠一愣，摩挲下巴：“还是个复姓？名字听起来怪怪的，他很出名么？”

    近卫：“……”

    胥海桃：“……”

    营地宗师：“……”

    籍炎宇几人没发觉不对。

    他们初来乍到，虽对南疆高手有了解，但没有深深刻入脑子里，听到想到，又被梁渠一打岔，先入为主，全没往那方面想。

    龙延瑞附和：“周沙义智？周沙毅志？确实比较奇怪。”

    死寂。

    见南疆宗师不说话，怔怔盯住自己活捉的俘虏。

    梁渠琢磨出几分不对，重新念叨两遍：“周沙毅志，周沙……咒煞……羿智？霍，他是咒煞？”

    籍炎宇：“？”

    卫麟：“？”

    徐岳龙：“？”

    你到底怎么杀的？杀了谁都不知道？

    “不会错，和画像上一模一样！”近卫无比肯定，继而想起来另一个匪夷所思的事实，激动追问，“您说据点里有两个人这么强的？另一个逃走了吗？我们的情报里据点中没有咒煞，有的是尸煞，尸煞的本领非常麻烦……”

    “没啊，他没逃掉。”梁渠打断近卫，伸手指向黄皮袋，“据点里一十六个臻象，全死了，你找找看，我记得应该有。”

    【斩蛟】之下，全被打成沫子，但比较厉害的就是反应快，听到蝉鸣就跑，梁渠清楚记得，另外一个是被水龙穿云打死的，也就比较幸运，留下了残尸。

    ！！！

    一句话里槽点和信息都太多。

    顾不得分析理解，近卫一个饿虎扑食，扑入黄皮袋的尸堆里。

    人头滚滚，黑红脏乱。

    “水囊，快，水囊。”

    梁渠觉得麻烦，控出空气水分，将黄皮袋里的残肢快速冲洗一遍，把人头全部抓出来。

    “你看看。”

    近卫横扫一遍，死死盯住中间一个，瞳孔战栗。

    梁渠心领神会，拎出来自己看了一眼，再放到近卫面前：“这个？尸煞？”

    近卫呆了呆，张了张嘴，忽地眼眶一红，跪倒地上。

    “呜啊！”

    “怎么哭了呢？”

    胥海桃叹口气：“他弟弟，被尸煞杀死的。”

    “难怪……”梁渠心有感慨，今生经历战场不在少数，每每听到，依旧不免触动，他抓住人头，顿在地上，和苟活的羿智放在一块，“所以，他们两个其实是二十四煞？”

    营地一时静默。

    胥海桃眼角跳了跳。

    梁渠杀了一半，他们能理解。

    梁渠杀了二十四煞，他们也能理解。

    但梁渠杀了二十四煞的同时，不知道自己干了这么件事，他们特么无法理解！

    “等等。”籍炎宇站出来，“兴义侯，你说，一十六人，全灭？”

    “没有全灭。”梁渠踢一踢咒煞，“这不一个活口呢么？”

    “……”

    “那为何只有这些？”

    “多新鲜，剩下来的找不到了呗。”

    (本章完)

 第1149章 前线收缩，没有武圣（二合一，求月 

    票）

    月光皎皎，人影参差。

    偶尔有风，推掀波澜，像白鲢跃到高处时，泛一抹凉光。

    军士脱个精光，嘴里咬一只气虫，跳入水中，潜游到底。

    一红一黑，两道人影驻足岩石，静静观望军士动作。

    除人之外。

    沙沙沙……

    树林明暗交错，阴影中响起低微连绵的啃噬声，火红色的巨蚁群攀附悬崖，张合口器，啃食岩块，化为赤潮。

    嘈杂间，一只指头大的巨红蚁张开翅膀，独立出赤潮，飞落食指，分泌出信息素。

    臧韵舟凑上鼻翼，嗅一嗅。

    “闻出什么了？”

    “全是。”

    “全是？”

    妊烨皱眉。

    “哗啦。”

    臧韵舟反手将红蚁收起，看向军士：“情况如何？”

    “启禀将军。”军士浑身淌水，单膝跪地，汇报勘探成果，“此地裂缝总长一十三里！深度不可计，直抵岩石层，俱是缝隙，涌水而出，参差不齐，另有七个深坑分布，蓄满积水，东南西北俱有！”

    妊烨转头。

    臧韵舟没有马上回答，他站起身，深呼吸，稍作思量，手指天空，巨红蚁复从红衣袖里钻出，飞跃指尖，振动透明翅膀。

    “来者会飞，他从天而降，一刀劈开峡谷一十三里，几乎瞬息之间，灭去包括天人咒煞羿智在内的，三境两人、二境三人、一境四人、狩虎七人、狼烟若干，致使血肉融入大地，不分彼此。

    黑蝉事先警醒，尸煞反应快，好运躲过了第一波攻伐，奈何没有躲过第二波，同其余六位臻象四散而逃时，对方又用了水系神通，疑似有索敌之能，几乎同一时间，将他们尽数灭杀。”

    顿一顿。

    指尖弹飞红蚁，臧韵舟摸一摸头顶树叶上未干涸的水渍。

    “当时天上下雨，此地距离红河有一百六十里，不远，今天水汽不厚，冷热变化不大，本不应该有雨，风雨随行……应当和我的红潮蛊一样，是某种挖掘信息的手段。”

    静默。

    树叶婆娑。

    跪地军士听闻，吞咽唾沫，后背不自觉地冒出冷汗。

    咒煞、尸煞，堂堂二十四煞，南疆臻象顶点，一夜之间双双阵亡，甚至陨落极快，快到没能等来五蛊九毒的支援。

    尸煞妊泽，那可是黑水毒妊烨的亲儿子！

    居然就这样死了？

    死在森林里，死的悄无声息……军士实在想不出来，在他的认知里，天下没有比蛊、毒、煞更厉害的宗师。

    是谁？

    良久。

    妊烨长叹一气。

    “恐怖的气量。”

    “是啊，恐怖的气量。”

    臧韵舟眯眼。

    前后共出两招，一十六位臻象悉数全灭，中间包括三位天人。

    稚童皆知，杀一只蚂蚁简单，手指头按下去便可，杀一群蚂蚁，就非得用脚去踩，用手掌去碾，碾轻了还会留下极多活口。

    要想一次性做到全部灭杀，出手时必定有大量余量，用十二分力，如此一想，情况极为恐怖，对方居然用的出！

    简直让人怀疑是否是自斩武圣出手。

    凡此种种，无不导向一个极为可怕的事实。

    臧韵舟垂下头颅，五官隐入阴影。

    “我怀疑有两个人，甚至是三个人，但两个人的可能性居多，索敌的水系神通，和下龙湾对岸傍晚下血雨的应当是一个人，对方气量恢复极快，应当是大顺的支援到了。”

    “不，是一个人。”妊烨摇头否认。

    “嗯？”

    “妊泽身为臻象，没有提前感受到危险，而是靠黑蝉警醒，对方至少天人合一，才有可能降低自身‘涟漪’，做到此事。

    风雨随行、会飞、斩术、水系招数，天人合一臻象、气量惊人……这些特征固然相差极大，难以集中至一身，但其实普天之下，确有那么一人，全能对上，而且就在大顺！”

    臧韵舟心头一凛。

    目光穿过峡谷缝隙，一路往上，畅通无阻地见到天际残月。

    他知晓妊烨说的是谁。

    “真是一个人么……”

    “大顺来了个了不得的人啊，下龙湾血雨，就是他到来的宣称，只可惜，我们都没能看出来。”妊烨扭头看向跪地军士，“我们二人的谈话，你可都听到？快马加鞭，回去禀报土司，言明此地情况和战损，收缩战线，臻象以上，旦有出行，常备血隐蛊，时刻防备，切莫再让人抓住行踪！”

    “是！”军士一一记下，唯有一事不解，“二位将军，尚不知……我们要防谁？”

    妊烨负手远眺。

    “大顺第一侯，梁渠！”

    ……

    赤红大风流转，长空追逐，留下虹光，宛若天际残留一抹夕阳。

    太阳高悬头顶，烈日炎炎。

    凌旋伏低身子，贴住马背，胡子拉碴，他从帝都一路南下，渐渐脱去身上的厚绒衣，换上透气舒适的蚕丝薄衣。

    一南一北，一夏一冬，简直像两个世界。

    “快到了。”

    地图一角猎猎。

    凌旋收起地图，看向地面。

    百姓乌乌泱泱，拥挤在粥棚之前推搡、嘈杂，有人赤裸上身，露出**，明明没有外伤，偏偏吸引来密密麻麻的苍蝇，它们黑黑的，脑袋上有白斑，挤到一块，落到瞳孔上都一动不动。

    苍蝇是最容易觉察到死亡的虫子。

    再低一些。

    孩童的哭声、吏员的喊喝、妇女的唾骂、男人的拳脚、瓦片坠地碎裂……所有的声音混杂到一块，不用看地图都知道来到了南海郡。

    这就是南边现状。

    南疆把战线从鹿沧江推移到红河，足上千里，造成了大量百姓往北往东迁徙，一迁徙，离开故土，自然失去了赖以生存的土地。

    人口人口。

    人生一张口，每天要吃饭，这些需求全堆积到南海郡中。

    一路上，凌旋看到临近州府不断筹措粮草，送往南方。

    扫视几眼，判断方位，凌旋默默收回目光，他不是一个喜欢悲天悯人的人，更不是一个喜欢浪费多余情绪的人，那样只会影响自己的判断，他认为，人只要做好自己本分的事即可，只可惜，这天下太多人连本分的事都做不好。

    “多山多水……”

    苍青色的山脉延伸着去向远方，白色的水线闪亮而清晰，那是鹿沧江的支流。

    不眠不休，不吃不喝，昼夜不停。

    甚至给赤山喂了大把丹药，整整六天七夜。

    没有去南海王府。

    如此紧要关头，去“质问”南海王钦州失守一事，只会彼此之间增添不信任，冒然开口，对当下的局势极有可能是致命的。

    无论什么原因，什么经过，最后是轻拿轻放，还是事后算账，必须先从细枝末节着手，弄明白真相。

    先去前线！

    钦州宗师必然知晓。

    “赤山，往左……”

    “捷报捷报！朝廷支援已至，前线大胜南疆，斩首宗师三十五人，兴义侯举世无双，独斩一十五人，活捉一人，尸煞陨落，咒煞被俘！尸煞陨落，咒煞被俘！”

    “捷报捷报！朝廷支援已至，前线大胜南疆，斩首宗师三十五人……”

    “嗯？停一停！”

    赤山踏空而立，剧烈喘息。

    凌旋抚一抚马脖，目视远方。

    烈日灼灼，一匹黑马落下剪影，跨过亮闪白河，“飞”入城池，挥舞捷报，所到之处，尽是欢呼，人声鼎沸。

    这么快？

    听到兴义侯的名字和捷报，凌旋不无吃惊，赤山一来一回的时间有数，几乎没有空档，粗略一算，梁渠刚到南疆就立下如此功劳？

    三十六个臻象，整个鹿沧江前线才凑上来多少？

    一个极其惊人的比例，兴许逼近一成！

    高效、精准、强力，像一根钢针。

    奇怪。

    这一幕似曾相识。

    “顺道去见一见。”

    不用一起共事，承受对方拖延带来的煎熬，凌旋认为梁渠这人还是相当不错的。

    若能早点结束南疆战事，更是一件好事。

    “走！”

    ……

    下龙湾前线，南岸压抑，北岸欢庆。

    白猿暴毙，天下大乱。

    胥海桃等前线宗师苦熬半年，一面抗南疆压，一面承朝堂压，一朝反攻，忽如一夜春风来。

    原本计划攻打一二据点，斩敌一半，预估战果不过十一二三，岂料梁渠和他夫人横空出世，战果直接扩大到了惊人的三十六！

    龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人替代了梁渠原本的位置，同时梁渠脱离，怪物一般横冲直撞，自僵局中撕开一道震撼裂口。

    若非战事未歇，胥海桃都想提前放炮庆祝。

    虽然不太清楚，梁渠是如何做到打完了不知道对方是谁，但没关系，人头摆在这里。

    一场偷袭，直接把南疆打出来的优势大幅掰回。

    先手文章攻心，后手战果事实，士气大振！

    “三王子，快快尝一尝我南海特产石斑鱼。”

    “唔，好吃，好吃好吃！”小蜃龙腮帮鼓鼓，大口吞咽咀嚼，含含糊糊，“再来两条！我要麻辣口味！重重重辣！”

    “三王子三王子，吃好了和我们讲讲呗，兴义侯是怎么做到的？我儿子可好奇。”

    “是啊是啊。”

    军士们将菜肴端上桌，围住小蜃龙七嘴八舌。

    “害，要讲也没什么好讲的，我老大太厉害，事情就太简单，就是一横一竖！一枪一划，人就死光了，渣滓都没剩下，涂的满地都是，和你拉肚子窜稀一个样。”

    众军士摸摸肚子。

    “那二十四煞呢？就没有精彩一点的交手过程么？”

    “也是一样啊！横竖就是一枪下去，扎他苦胆，挑他脑浆，不然你以为看话本啊，大战三百回合。”小蜃龙得意洋洋，它虽然跟着龙娥英，没有亲眼看见，但知晓老大的一贯风格，“别说一十六个臻象，还有什么二十四煞，就是五蛊九毒来，十四个人全上，也是一枪撂倒！砍瓜切菜，刷刷刷！”

    众人双目绽光。

    卫麟路过，横扫一眼：“五蛊九毒，没有十四个。”

    “咦，没有么。”小蜃龙翘起尾巴，举起自己四根龙爪子，一一掰过去，“一、两、二、三，对，是十三个！”

    军士：“……”

    “哈哈。”小蜃龙甩甩尾巴，四爪叉腰，“哼！你们一定以为我三王子不会数数，其实是我故意的，五加九，就是十四！只有阿肥才会那么笨，兀那火鸟，居然诓骗本大爷，是不是嫉妒我老大比你厉害！”

    卫麟额角暴起青筋：“五蛊，取蛇、蜈、蝎、蟾、蛛，五类蛊虫，各自最强之人。九毒，取九大部族，各部第一臻象！”

    小蜃龙想了一想，恍然大悟：“我明白啦，五蛊九毒有重合的！”

    卫麟冷哼，转身离去。

    “臭屁！略略略。”小蜃龙吐舌头。

    大帐之中。

    梁渠等人围绕沙盘，商讨接下来的作战计划。

    初来乍到，能打出如此漂亮的战绩，主要还是仰赖胥海桃的前期工作，等同于给导弹提供了坐标，三个据点全部打掉，剩下来的就没那么好处理。

    同时亦要看事情发酵之后，南疆的反应。

    唯一可惜的是，钦州那有武圣坐镇，否则梁渠大可以直接杀进去。

    “昨日大胜，势必会引起南疆警觉，派出五蛊九毒，实力截然不同……”

    “胥将军，五蛊九毒，实力比之北庭八兽如何？”有南直隶宗师询问。

    胥海桃想了想：“南疆五蛊九毒，除去病虎之流，整体实力其实是要比北庭八兽强的。”

    “这是为何？南疆整体实力应当是不如北庭才对。”

    “南疆整体实力不如北庭没错，但两类称号范围不同，北庭八兽，是北庭抽调好手到朔方台，同大顺交战，有战功者的一个称号，这里那么多人，兴义侯便参加过北庭大战，应当知晓，打起来时，八兽基本全在前线。”

    “是这样。”梁渠点头，“与其说是一个称号，不如说是朔方台的八个职务，大顺和北庭打起来，他们必须上战场。”

    胥海桃继续：“五蛊九毒不同，他们是整个南疆的顶尖高手，从九大部族里挑出，假若北庭和南疆一样，全从北庭八部里挑，那又有不同。”

    “原来如此，那这样说来，五蛊九毒，不全在前线上？”

    “是，五蛊九毒，一共十一人，目前知道的，是有六人参战，眼下的话……”胥海桃看一眼梁渠，“大概会是七人。”

    梁渠明白意思。

    尸煞妊泽的父亲，黑水毒妊烨！

    儿子死了，当爹的不可能无动于衷，势必要来掺和一手。

    对面突然多出一位顶尖高手，在场众人没有太多反应，历经“不知二十四煞是谁”一事后，大家都对梁渠实力都稍微有了那么一点了解。

    仙人下凡，不知今夕是何年。

    “月照何方？”

    “西岭云初开！”

    帐外口令响起。

    热风扑出，阳光穿透。

    营帘掀开，军士跪地：“启禀将军，斥候来报，南疆战线正在收缩！各地臻象都在往下龙湾集中。”

    众人面色一霁。

    “好，好啊，风水轮流转。”胥海桃大喜过望，“咱们收缩了半年，今日终于轮到了他们！兴义侯是风水轮呐。”

    收缩战线，集中在了下龙湾？

    梁渠捕捉到关键词，心思一动。

    “对了，兴义侯所杀臻象身份查清楚没有？好大一笔军功。”胥海桃大笑不止，中途想到此事，再度追问。

    “一部分。”军士惭愧低头，“目前能明确的，只有十位，剩下六位还在确认中，但请大人放心，绝不会少。”

    “没事，我不着急。”梁渠摆摆手，“别让斥候太深入，反丢了性命。”

    军功军功，空口无凭。

    他嘴上说十六个，带回来的尸体没那么多，自然不能说多少是多少，好在臻象宗师不是大头兵，实力摆在那，就和高官政要一样，死了是可以从侧面确认的，无非时间问题。

    眼下梁渠更关心其它。

    “胥将军，您上次说过，下龙湾没有武圣对吧？”

    “额……是没有。”

    (本章完)

 第1150章 山中无老虎，雷厉风行（二合一，求 

    月票）

    营帐静谧，朦胧的光穿透布帐。

    胥海桃没有多说，没有多做，他拉开抽屉，单独给了梁渠一张贴满标注的机密地图，让梁渠自行判断，其后解散会议。

    人潮散去。

    近卫收拾座椅和册页，回想适才谈话，不忍好奇：“大将军，莫非刚才兴义侯那句话的意思，是要咱们打反攻？”

    “有何不可？”胥海桃反问。

    “这……”

    “我们为何龟缩至下龙湾，你可曾记得？”

    近卫稍作思索，恍然大悟，拍拍脑门：“是属下糊涂了！”

    胥海桃注视沙盘，拔出北岸小旗，插入红河南岸。

    “白猿暴毙，天下大乱，咱们自年中起，南方战线一缩再缩，各州各府一丢再丢，万万百姓受连累，皆因抓不到南疆宗师。

    现在南疆也迫于形势开始收缩，集中一地，大家便又和曾经一样，有何惧之？非常人行非常事，等着兴义侯的好消息吧……哦对，咒煞醒了没？”

    “重伤昏迷，兴义侯出手实在太狠，咒煞伤势实在太严重，半边身子不知所踪，现在刚刚稳定，医师说，或要到明天乃至后天。”

    “继续观察，一有情况，立即汇报。”

    “是！”

    ……

    小瓷碗摆四周，大瓷盘摆中间，整条青竹鱼片成晶莹薄片，环绕脊骨散开。

    獭獭开岔开双腿，箕坐在地，爪子撕碎香菜香葱丢碗里，倒入酱油和香醋，再淋上香油搅拌均匀，和小江獭大口分食鲜鱼生，尾巴东摇西晃。

    两张罗汉床一横一纵拼凑到一块，龙娥英横陈阅卷。

    “不太一样啊。”

    头枕柔软大白腿，脖颈上落着青丝，梁渠摩挲下巴，琢磨手中文件，眸光闪动。

    “哪不一样？”

    “没想象的容易，南疆居然把仪轨搬到了前线，还有那么多蛊虫。”

    “有想象的难么？”

    “嘿，也没有。”

    掐一掐白皙的大腿肉，梁渠掀开地图上的标注，逐字研读。

    大顺和南疆的战斗，是以杀伤对方有生力量为主要目的的“运动战”，同北庭时的防守反击不一样。

    尸煞和咒煞二人会有单独据点，正是以小队为结构，反复穿插入大顺腹地，伏击泄露气机的大顺宗师。

    这就是为什么大顺战线飞速收缩后退——有生力量必须集中，地方臻象俱被蜉蝣采血，亮明的靶子，落单就有生命危险，多余地方不得不放弃。

    南疆为何也要收缩战线，道理相同——有生力量必须集中，战术小队遇上梁渠，就有团灭危险。

    实际南疆情况远没有那么危急，毕竟一次暴露，不等于次次暴露，大顺又没有蜉蝣采血术，奈何此次伤亡太大。

    三十六个臻象。

    痛，太痛了。

    不怕一万，就怕万一，十人上下的小队毫无安全感，没人愿意再领队去伏击。

    而正因时刻运动，及时反应，所谓据点，单是一个临时休息，方便命令传递的地方，防御布置远不如战略点。

    下龙湾南岸正是战略点！

    根据胥海桃给他的详细地图标注。

    各大蛊虫布置，武圣玉牌不谈，此地更有三个仪轨，其中一个同瀚台府白家类似，能降临老祖，获得无限逼近于夭龙的实力。

    另外两个，一个为侦查类，另一个作用暂时不明。

    同时上百位臻象，又有五蛊九毒，量变引起质变。

    不过，难归难，不等于做不到。

    下龙湾没有武圣是硬伤，有武圣才是最难之难。

    一句话。

    山中无老虎！

    仪轨这东西，梁渠一样有。

    斗战胜佛召大日如来，能强制掉线一个仪轨，这就是一个强效保障。

    黑蝉、仪轨的双重保险，只掉线侦查，没办法完全偷袭，放在另外两个仪轨上也相当不错。

    “可惜当年没把大日如来完整攥出来，完整攥出来，三个全给屏蔽掉，会更轻松。”

    梁渠躺在大腿上，翻来翻去，横竖睡不着，仔细看了半天地图，才从标注里看出字来，满本都写着“敢想敢干”！

    仪轨如何，上百臻象又如何，实在不行，天天去放斩蛟，七千倍气海的全功率输出，放完就跑，且看能坚持几日。

    兰锜上，伏波流转乌光，似有呼应。

    “你气海恢复好了？”龙娥英问。

    “没。”

    “那不妨多等一等，徐提领和你说的事记得么？”

    梁渠眼神一凝：“你是说……钦州？”

    “真打下南岸，死伤惨重，难免狗急跳墙，假若南疆武圣再动，强行出手，南海武圣因各种意外，‘来不及’救援该如何是好？”龙娥英提议，“不如等一等，朝廷不是要派紫金缇骑来么？既等恢复，也等缇骑，看清局势，再动不迟。”

    “夫人言之有理，来时南海王的行为，确实有些蹊跷。”

    山中无老虎的前提，是老虎隔山观望，假若猛虎下山，无疑是个问题，一念至此，梁渠翻身坐起，跳下罗汉床，“我现在去隔壁问问徐哥怎么个事！等等，好像不用去了。”

    “嗯？”

    “来了个老朋友！”

    精神链接内，赤山赫然落到军营之中！

    马蹄落地，尘埃扬起。

    “情况不妙啊。”

    凌旋跃下马背，环顾四周，一个小小的下龙湾北岸，竟聚集臻象二百余，一个难以置信的密度。

    正常战线不该如此收缩，除非大不利，好在，真按来时捷报所言，三十六位臻象同样不是一个小数目，凌旋猜测，现在南疆那应当同样如此。

    双方同时收缩，同时等待。

    大顺等待破解蜉蝣采血、血隐蛊。

    南疆等蜉蝣采集到足够的梁渠代谢，捕捉气机，掌控行踪。

    按情报，只要等上两三个月，将梁渠的行踪彻底掌握，即便没有办法处理也没有关系，千里范围，及时避开即可。

    “大顺第一侯……真有那么厉害？”

    骨煞鄂启瑞双目怔怔。

    他望着收到战令的臻象，陆陆续续返回营地，望着红河对岸，高高的红雾墙阻隔飞蚊，心中只觉得荒谬。

    明明半年来，南疆局势一片大好，势如破竹，接连夺下城寨，大获丰收。

    如今数百臻象，竟然因为一个人的到来，收缩战线，踌躇不前？

    士气一落千丈。

    光前线就有三百多四百臻象，那么多人里，没一个有办法。

    “没办法，谁来都一样。”瘟煞一旁走出帐篷，“谁让咒煞和尸煞两个全没了，死的那么干净利落，这是红潮毒和黑水毒二位前辈勘探后，认为暂时可行的办法，土司也认可了，不得不承认，目前的南疆，就是没办法对付梁渠，现在军营里都开始传。”

    鄂启瑞不解抬头：“传？传什么？”

    瘟煞指向军士嗤笑：“说梁渠不可遇，可遇不可敌。”

    沉默。

    鄂启瑞看了一眼站岗军士：“五蛊九毒也不行？”

    “难说。”瘟煞摇摇头，“单对单肯定不行，现在的梁渠，毫无疑问和北庭的病虎一个层次，没有单斗的可能，哪怕一拥而上也要几分运气，毕竟梁渠只是一个人，想要脱身太容易。”

    是啊。

    一个人。

    这是最棘手的。

    “这样收缩有用吗？能打赢梁渠？”

    “打不赢梁渠，但能打赢大顺，现在就是用时间换空间，捱上两三个月，捱到蜉蝣把梁渠的位置采出来，他要是深入腹地，就让武圣出手灭杀，他要不深入，咱们就避开他，一切保持不变，就当没这个人。”

    打不赢梁渠，但能打赢大顺……

    “咔咔咔。”

    拳头攥紧，筋骨作响，鄂启瑞心中更觉荒谬、憋屈。

    五蛊九毒二十四煞，是南疆千百年来，最顶级，最牌面的称号，最有希望晋升夭龙的高手。

    能忝列其中，是鄂启瑞认为，此生最值得骄傲，最引以为豪的一件事。

    然而今天，在“大顺第一侯”的称号下，轻轻一碰，无情粉碎，像脚店里赠送的咸水汤，不值一钱。

    大顺仅仅出一个人，就能让偌大南疆束手无措。

    “自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行……

    标榜蛊毒煞邪，直似魍魉夜行，羞见天光……

    故曰：北庭南疆之伪号，非耀其强，实彰其弱；非扬其威，乃曝其惧！此二酋首，内怀觳觫战兢之惧，外施沐猴冠裳之伪，借言以遮羞壮胆耳……”

    这篇文章在南疆内禁止流传、讨论，可鄂启瑞还是看到，听到。

    尤记得某位将军叫嚣，要让梁渠大败而回，折戟沉沙。

    这才两天。

    心底没由来的生出一丝嫌弃。

    这本无比荣耀的称呼，让他感到一丝羞耻。

    若是换个骨侯多好？

    “走吧。”瘟煞打断鄂启瑞的思绪，“将军在营地里等咱们。”

    鄂启瑞眸光闪了闪：“好！”

    ……

    赤山躺在冰山上，歪着脖子吃上好琅草，时不时喷个响鼻。

    梁渠和凌旋相对而坐，支个小桌，让伙房重新烧两个热菜。

    “来，尝一尝这南海鱼生！相当不错！獭獭开非常喜欢。”

    寻常人吃鱼生，那肯定多加小心，但对于臻象，放心品尝即可，消化之强悍，寄生虫之流活下来，算他修炼不到家。

    凌旋接过筷子：“这件事没有水落石出，谁也说不清楚，兴义侯如果非要知道，还请特别保密，切莫广为宣扬。”

    “放心，我心中有数。”梁渠给凌旋夹菜。

    “此事说来话长，钦州州主的问题，得从去年说起，去年年节，帝都御史向圣皇检举，言明岭南省钦州发生一大案，地方上多位妇女被奸杀，不下数十人，行凶者得逞后，还将女子的足部剁下带走，此等恶性事件，钦州居然瞒而不报。”

    “哦？”梁渠挑起眉头，“然后呢？”

    “然后陛下就让南海王彻查此案，南海王本身亦是兼任岭南总督，钦州在他治下，地方真有恶劣案件瞒而不报，自然要对此事负责。”

    “彻查结果呢？”

    “没查出来。”

    “没查出来？”

    “对，去年年末的事，迄今不到一年，消息一来一回都几个月，哪能那么快。之后就是白猿身死，蛟龙逆流，南疆打仗，钦州州主跳反。”

    “没了？”

    “没了。”凌旋猜到梁渠心里想什么，“正因为知晓不多，陛下才会派我前来，具体什么情况，要等我深入调查。

    钦州直面南疆，本是军事重地，比你家乡平阳更重要，城中足有臻象二十之数，长久坐镇，因为钦州忽然跳反，故意下药，放入南疆宗师，二十位臻象，无一生还。

    整个岭南省一共才多少臻象，平白无故少了二十位，南疆一鼓作气，借着优势，势如破竹，到今天，打到红河，已然夺下大半个岭南，两京一十八，快变成两京一十七，究竟怎么回事，朝廷一定要弄明白。”

    梁渠想到南海郡王府内，南海王称病不出。

    估计是承担了莫大的心理压力，钦州的跳反，是当下最为严重的一环，其中南海王一定承担了某方面的过错。

    奈何因为钦州失守，乱成了一锅粥，当事人死的死，逃的逃，真不一定说得明白。

    “有劳凌兄，早日将案件查个水落石出，我等也好放心作战，尽快结束这一切。”

    “在其位谋其政。”

    凌旋大口扒拉饭菜，六天七夜，滴水未进，确实饥饿，他将桌上菜肴一扫而空，直接起身离开。

    “事已至此，不与梁兄多寒暄，我这就去查案。”

    “好！”

    大顺等，南疆等，梁渠等。

    种种因素迭加之下，战线竟一时停歇。

    但梁渠是个大忙人，阳间暂时没事，不等同于阴间一样空闲。

    “正好得空回一趟天火宗！”

    “师父！您终于回来啦！昨天有长老寻您，说职务安排下来了！”劳梦瑶从洞府内匆匆跑出，递上一份册页以及相应的文书和令牌。

    梁渠掀开一看。

    “桃园？”

    “是啊是啊，听我哥说，这可是个好差事，空闲多，方便修行，油水还足！”

    啥玩意？

    梁渠抓抓脑袋，让他看守桃园？怎么不让他去养马呢？

    “这地方在哪？”

    “漱玉阁！”

    “咦，那不是你老东家？”

    “咳咳。”劳梦瑶有几分尴尬。

    打趣一番弟子，梁渠合上册页。

    好事啊。

    居然是个外派职务！

    一直在天火宗，藏龙卧虎，担心被发现，每次穿梭阴阳，梁渠全要先跑远，到漱玉阁就方便的多，关键他空降，监督居多，没什么人管他。

    怎么就安排这么一个职务呢？

    按偷窥狂的说法，梁渠觉得自己这个“真灵”，应该被放在眼皮子底下才对。

    斟酌片刻。

    “收拾收拾东西，咱们尽快出发！”

    接下来几天，依次拜访一下天火宗长老，送点小礼物，联络联络感情，梁渠回一趟河神宗，带上便宜弟子席紫羽，外加不那么便宜的便宜弟子劳梦瑶，走马上任漱玉阁。

    期间，梁渠一天隔一天，中午回阳间。

    忙到十二月中。

    獭獭开挥舞九环锡杖，勤学苦练，挥汗如雨。

    热风扑面。

    “兴义侯，情况基本查明。”

    凌旋回到军营，撂下三本册页，咕嘟咕嘟痛饮三杯茶水。

    梁渠：“？”

    不是。

    啥玩意？

    顿了顿。

    梁渠试探问：“查明了什么？”

    “钦州投敌案啊。”凌旋纳闷，“我来这不就为彻查此案，还能是什么？”

    沃日！

    这就是紫金缇骑吗？

    离开大雪山天宽地广，大有可为？

    “效率啊，凌兄！”

    (本章完)

 第1151章 事无凑巧，南疆阴谋（二合一，月初 

    求月票）

    军营内紫金豪光冲天而起，煊煊赫赫，惊天动地，这里的每一寸土地，每一个水坑，都闪耀着洞悉一切的光辉。

    好耀眼！

    紫金高，缇骑硬。

    紫金缇骑，又高又硬！

    什么叫超级侦探，这就是。

    跑到血河界忙碌半个月，去漱玉阁报道，确认身份，安置家当，打点关系，梁渠过得分外充实，差点忘记这件事。

    回忆月初见面时，更觉其动作迅速，感觉上，简直跟凌旋才离开就回来一个样，这种错位感，让他的赞叹更上一层楼。

    “呸。”凌旋吐出茶叶，体会唇齿清香，将一路来的疲气扫清而空，放下茶盏，“事情经历说来比较曲折……”

    “且慢！”

    抬手打断，在凌旋的不解中，梁渠撩开门帘，快步跑出营帐。

    凌旋看向龙娥英。

    龙娥英没有说话，捧起茶盏静静地抿一口。

    再出现时，梁渠是和徐岳龙、龙延瑞、龙炳麟三人一块回来。

    “全体都有！”

    歘。

    獭獭开翻身跳下大梁，几个侧空翻，曲臂推拉，目光犀利，抓起墙角小马扎投掷而出，落下时马扎恰好交叉撑开，小蜃龙飞龙在天，芜湖一声，俯冲置放小方桌。

    “啪嗒。”

    龙娥英接过小江獭送来的瓷盘，擦去短毛，摆上方桌，梁渠掏出一整根枝条的砂橘，拆下两挂枝条，分给左右的徐岳龙和龙娥英。

    刺猬半站起来，趴在桌边，拔下背上水果，挨个放入果盘。

    徐岳龙自不会客气。

    龙娥英剥开一个小橘子，细细捻去橘络，塞到梁渠嘴里。

    “忘了介绍，这位好汉是徐岳龙徐提领，魏国公的孙子，冠英伯的儿子，也知道不少，自己人。”梁渠鼓起半边腮帮，简单介绍一下，“那什么，可以说了，你讲吧。”

    默了默。

    凌旋把凌乱的思绪重新整理好。

    “事情比想的要简单……”

    “噗。”梁渠吐出一颗白籽，“吃啊，别客气，十二月岭南正当时，边吃边说。”

    凌旋下意识伸手摸了个小橘子，剥到一半才想起自己来干什么。

    “呼……”

    原本南北对峙，匆匆忙忙的心情，让梁渠一打岔，倒舒缓不少。

    放下橘子。

    “先说事吧。”

    “请。”

    梁渠竖起耳朵。

    “去年年末，帝都御史检举，因为直面南疆，钦州位置特殊，地方较为敏感，陛下要求岭南彻查，岭南省内收到旨意，便派遣出知府赖嘉彰前去调查。”

    “只是调查，应当不至于投敌吧？莫非钦州真有问题？心中惶恐？”徐岳龙问。

    只要是个当官的，总有地方有问题，有人调查，没有不怕的，但再怕不至于投敌。

    “是不至于，我辗转多地，终于在地方府衙内，查到了知府赖嘉彰当时的调查结果和册页，根据册页上记载，所谓奸淫妇女，砍去女子脚足一事，是为子虚乌有。

    根据册页记载，当时真实情况是，同年有一大家族的臻象嫡孙女和其三位女眷在庙会时走失，后来被找了回去，仅仅丢了一只绣鞋，至于奸污一事，臻象家族拒绝承认。”

    拒绝承认？

    龙延瑞挠头：“那嫡女和三位女眷，到底被奸污没有？”

    “不该问的别问，恁好奇呢？”梁渠拍一下龙延瑞后背，手肘搭住他的肩膀，半压上去，“凌缇骑继续。”

    “到底有没有，我无法确定，此事已经死无对证。”凌旋扶额，“这个臻象家族在钦州沦陷时几乎全亡，当事人不知所踪，而拐走嫡女和女眷的几个案犯，则是南疆和大顺中间，三不管地带流窜来的盗匪。

    盗匪盗匪，本身自是无恶不作，拐走女眷之后，又抢劫杀人，在赖嘉彰去调查之前，已经被钦州州主抓住，按律斩首。”

    徐岳龙眸光闪动：“有点意思，保全女子名节，顺带和地方大族打好关系，快刀斩乱麻，死无对证么？”

    “姐。”龙延瑞后仰身子，拽一下龙娥英，“到底奸污没有？”

    “没有。”龙娥英没好气。

    “哦，没有就好。”龙延瑞有几分欣慰。

    龙炳麟失笑摇头。

    凌旋继续说：“赖嘉彰调查清楚，回去后便建议将此事如实上报，说事情是从岭南到帝都，发生误传。”

    “这些仅是赖嘉彰记载的一面之词吧？”徐岳龙提问。

    “没错，我猜测，当时的岭南省内官员和徐提领是一个想法，他们不知道赖嘉彰是不是收了贿赂，回来撒谎，于是，在赖嘉彰回来后，他们还派出了第二人，巩千青巩知府。”

    “等等。”龙延瑞再举手，“没有问题，对岭南省来说是好事吧？怎么看样子，非要查出点问题吗？”

    “没有问题是好事，但前提是真没问题。”徐岳龙撕开橘子皮，“上报上去，陛下信不信？御史信不信？如果朝廷不信，进一步派下天使呢？

    就好像凌旋凌大人，现在就充当天使之职，假若赖嘉彰受了贿，天使又查出了问题，那岭南省的问题就真大了，至少一个官官相护跑不了。”

    “那怎知道真没有问题？一直没问题，一直派人。”连向来老成些的龙炳麟都摸不准里头门道，只是说到一半，他忽然想到什么，神情一变。

    徐岳龙把橘子塞入口中，作为魏国公孙子，从小混迹帝都，哪不明白其中的门道，冷笑说：“我大概猜到情况了，问题就出在巩千青身上吧？

    钦州州主确实没有问题，只是岭南省里的官员不放心，这种事一旦上报，很有可能得罪弹劾的帝都御史，未免日后故意针对岭南，索性一不做二不休，给钦州州主扣帽子！”

    龙炳麟皱眉。

    龙延瑞直接傻眼。

    “故意污蔑？钦州有问题，那管钦州的岭南省不也有问题？”

    “不，不一样。”梁渠脚踩桌下木杠，把橘子吸入口中，“钦州有问题，岭南上报，那便是钦州知州自己瞒报，岭南省同样是被蒙蔽的‘无辜者’，会有事，但是是小事！如此一来，皆大欢喜，御史面子保住，省内平安落地。

    反之则不然，这是自证陷阱。上面说你底下有问题，到底是有还是没有？索性不管好坏，有‘病灶’的肉全挖了去。”

    凌旋没有接话：“我找到了巩千青所在地方的百姓，发现巩千青风评不太好，其作风奢靡，常常去青楼，夜不归宿，但这不能作为证据，只能是线索。

    我又根据下人口述，调查巩千青的出行记录，发现他上半年一共出府两个半月，按照路程，他在钦州逗留了两个月，因为钦州被攻占，又有武圣驻守，我没办法潜入调查。

    好在有他喜爱去青楼的线索，搜索三天，在南海郡内找到了当时钦州最知名青楼里的一个龟公。”

    不是。

    这也能找到？

    任何时间，任何地点，超级侦探，认真办案？

    梁渠惊叹凌旋的业务能力。

    龟公，就是在里面干杂役的男人，南方叫“龟公”，北方叫“大茶壶”。

    一个大青楼，这种人不少，端屎端尿，逃出来个别不是不可能，但能找到就很离谱。

    “钦州沦陷，高手跑不掉，倒是这些下九流，跟着百姓逃窜了出来，一路跑到南海郡中，根据那位龟公口述，三月六日到五月三日，巩千青俱宿青楼之中。”

    梁渠挑眉：“什么青楼，这么有吸引力？咳咳，没事没事，继续说继续说。”

    身上目光挪开。

    “换言之，假若那位龟公没有说谎，巩千青去了钦州两月，钦州青楼里待了两月，且根据龟公印象，此人出手大方，每日珍馐不断，却都是钦州州主结账，具体销已不可知。”

    梁渠摸索下巴：“巩千青怕是猜到了省内想法，趁机捞上一笔？”

    “我没有这方面的证据，但根据推测，应当如此。”

    “钦州州主会投敌，应该被巩千青逼了一把。”徐岳龙猜测，“本以为好吃好喝招待，大出血，会安全无事，结果被巩千青摆一道，从巩千青出发的一开始，他的结局就是被罢免，奈何没有看清岭南省众官员的心思，雪上加霜。”

    梁渠想起来香邑县蛇妖一事。

    当初他借解决蛇妖闹事的由头，向地方大户索要好处。

    区别在于他解决了蛇妖，巩千青光吃饭，不办事。

    “有没有罢免原因？”梁渠问。

    “南海郡和地方上都没有留下文本，应该被刻意隐藏。”凌旋摇头，“但是……我私下去找了知府赖嘉彰，记录口供，按他的说法。

    当时巩千青给出的理由，是钦州州主‘暮气’，难堪边疆驻守大任，省内也同意，在文书上到帝都前，白猿身死，天下大乱，南海郡也意识到事情闹大，急忙撤回文书。”

    “……”

    徐岳龙嗤笑：“好一个暮气。”

    这下好了，不暮气了吧。

    生龙活虎，鸡飞狗跳。

    梁渠坐回小马扎。

    事已至此。

    钦州州主跳反脉络已经十分明显。

    巩千青的吃拿卡要和暮气评价，绝对是极为重要的推手，岭南省一刀切则是根因。

    要一锤定音，只需找到巩千青。

    怪轻松的。

    南海王的事，梁渠本以为要七拐八拐，各种解密破案，斗智斗勇，结果凌旋一转身，半个月，直接把全貌拍了出来。

    清清楚楚。

    众人看向凌旋。

    凌旋摊手：“巩千青是南海王的外甥。”

    靠！

    最后一块拼图拼上。

    整个过程清晰明朗。

    说来说去，其实是一套官僚体系下的潜规则运作，地方和朝廷博弈，谁都没觉得有问题，结果得到“暮气”评价的钦州州主和岭南省爆了，跳反南疆。

    恰逢南疆祭出蜉蝣采血，血隐蛊两大神术，攥紧了这个大好机会，狠狠吃下大半岭南，战线一口气推到南海郡门口。

    事情彻底大条。

    南海王兼任岭南总督，被架在了火上烤，对此负直接责任。

    假若没有钦州州主跳反一案，南疆能吃下大半岭南么？

    多半一样。

    蜉蝣收集气机并非一日之功，足足需要两三个月，事实是战争开始后，南疆已打开了“全透视”和“己方迷雾”。

    非要比较，白猿暴毙都比钦州投敌的影响大。

    臻象和夭龙，无疑后者带来的机会更大。

    钦州仅是全线上的一个点，影响的是战术，全战局的关键还是在蜉蝣采血，血隐蛊上，这是战略。

    然而事不凑巧，就是这样碰上，显得十分刺眼，必须找人背锅。

    南海王能怎么办？

    说好解决也好解决，把巩千青推出来祭旗。

    第二次派巩千青出来，虽然有那么点“找茬”意思，可毕竟省内没有明说，属于彼此默契，事情发生，大可用以防万一，担心有人受贿为说辞，此前没想过巩千青会这么干。

    假若是别人，梁渠相信早被砍头。

    偏偏巩千青身份特殊。

    毕竟是，自家外甥嘛。

    一有困难就把人送出去，手下怎么想？朝廷怎么想？

    不近人情、冷血？

    亲亲相隐。

    事发突然，南海王同南疆武圣战斗多没有掺水，的确受了伤，一直称病不出，恐怕是想借此机会求个情，用时间来卖惨，尽量换一个好结果。

    “哦！”龙延瑞以拳砸掌，“我明白了，原来是这么回事，不过，嫡女和女眷到底有没有被奸污？”

    “……”

    “哎……”徐岳龙脑瓜子疼，“若是钦州州主不顾及那女子名声，直接写在卷宗上，砍头前，签字画押，一样不会闹到现在这样。”

    “不能写。”梁渠食指扣桌，“写了是不会有后来事，可一样会得罪臻象家族，地头蛇一样难缠，左右都没办法。”

    凌旋确实厉害，半个月把事情全部捋清，基本是真相。

    当然，有里头没太多阴谋的缘故。

    这就是一个由头出现，其后各方选择下碰撞出有几分必然的结果。

    “我倒是安全了。”梁渠心想。

    至少南海王没有投敌，自己出手不会有太大后顾之忧，武圣层面有人牵制，除非……

    等等。

    不能打包票。

    要想妥当的平息此事，朝廷必须在安抚和惩罚之间找个平衡点。

    安抚太过，会让人怀疑是不是会秋后算账，惩罚太过，钦州州主是前车之鉴，甚至即便刚刚好，南海王性格敏感的话，一样会担心此次留下的印象分不好，再不得信任的不安。

    一件事情会发生的原因太过复杂。

    性格、环境、亲人的影响、敌人的蛊惑，简直像个混沌的黑箱。

    谁都不知道投进去什么会出来什么。

    凌旋拱手：“以我的调查，事情大抵如此，还望梁兄再借一下赤山，容我传信回去。”

    “紫电船不行吗？”

    “紫电船在南海王府内，去到王府传讯，难保不出问题，不过这次无需太久，送到南直隶乃至平阳即可，再从平阳的紫电船发信，一来一回，六天足矣。”

    “拿去用。”梁渠十分大方。

    “多谢！”

    凌旋将口供和证据塞入筒中密封，绑在赤山身上。

    赤光流转，贴地而行，待远离岭南，确认不会被南疆击落后，腾空而起。

    “乱，真乱！”

    营帐内人走空，梁渠围绕方桌踱步。

    为不留后患地出手，解决南疆，他好生等凌旋调查，竟调查出这么一个结果。

    南海王和他外甥狗屁倒灶的破事，和梁渠压根没半毛钱关系。

    奈何武圣是国柱，梁渠现在是屋子里的武者，和敌人缠斗，柱子不稳，房梁簌簌往下落灰，很难不影响他发挥。

    “他奶奶的，一个个的，都让裤裆支配了，南疆是有裤裆恶魔么？”

    梁渠自认五好青年，爱国、爱家、爱妻子、爱父母、爱水兽，从不去些不三不四的地方。

    倒是想起一个素未谋面的老朋友——袁遇文。

    在他之前的狩虎记录保持者，年仅十九岁，获封没多久，勾搭上南疆圣女，被种情蛊，暴毙青楼。

    现在也是，拐走嫡女的盗匪，去两个月待两个月青楼的巩千青。

    这地方风水有问题！

    “一切都是南疆阴谋！”小蜃龙恶狠狠道。

    “你说什么？”梁渠抬头。

    “啊？”

    小蜃龙捂住嘴巴，以为自己说错话，甩一甩尾巴，急忙缩到龙娥英身后。

    龙娥英把小蜃龙拽出来：“我在这里，你怕什么，问你话呢？”

    小蜃龙抱紧手掌，试探说：“南疆阴谋？”

    “南疆阴谋，南疆阴谋……对，都是南疆阴谋！”

    梁渠眸光一闪。

    凌旋一封密报，圣皇必将知晓一切真相，但真相如何有时并不重要，知道了南海王一样急。

    当务之急是解决信任危机，帮助朝廷，安抚住惴惴不安的南海王。

    有一个稳定后方，让自己在前线大展宏图。

    尽早解决岭南问题，安稳局势，这才是主要矛盾。

    “单单岭南和朝廷两方，中央和地方矛盾太尖锐，难以调和。

    二者无论如何都存在博弈，既然如此，那把南疆拉进来不就好？”

    梁渠眸光锃亮。

    稳定前线，圣皇必乐得顺水推舟。

    “袁遇文和南疆圣女是前车之鉴，有可信度，能不能给南疆泼脏水？”

    年初的盗匪，就是南疆故意指使！

    想到南疆圣女。

    梁渠不自觉摸了摸手腕。

    来南疆半个月，阿威离开了半个月……

    (本章完)

 第1152章 安内必先攘外，蜈蛊（月初求月票， 

    二合一）

    蛊室昏暗，熏香浮动。

    半透明的琉璃罐内，蛊虫爬动，蛇虫鼠蚁俱存，节肢、鳞片、甲壳和罐体碰撞摩擦，发出沙沙的声响，此时此刻，它们无一例外，全紧贴住罐体，羡慕地望着上桌吃饭，大快朵颐的蓝甲蜈蚣。

    咔咔咔。

    口器张合，环抱住拳头大的莹润水属大丹，阿威大口吞噬，身上鳞片愈发闪亮，油光水滑。

    豪赤！

    “不能动”扎根种植园，不动如山；肥鲶鱼油嘴滑舌，巧言令色；小蜃龙讨好主母，曲线救国；圆头麾下成众，精明能干；拳头拥戴肥党，甘当走狗。

    尤其小蜃龙，自从胖虫变白龙，学会飞行，鞍前马后，仰仗祖宗余威，欺下媚上、欺男霸女、男盗女娼、酒池肉林……

    殊不知，小蜃龙之前，它才是天神麾下第一近卫、第一侍卫、第一忠臣！

    十年饮冰，难凉热血，这泼天的富贵，终于轮到它阿威。

    尤记得自己名字由来。

    “你那么威武，就叫你阿威吧。”

    今天下尽苦工，不是为了证明自己有多了不起，而是告诉竖子们，失去的，它一定要亲节夺回来。

    威武！

    咔咔咔。

    啃啃啃。

    水属大丹碎屑掉一桌，虫罐躁动，黎香寒伸出素手，将桌上碎屑抹到手心，来到透明罐前，打开几个，将渣滓均匀倒入。

    碰撞激烈。

    虫群争抢。

    有灵智的毒蛇狠狠瞪住阿威，这蓝甲蜈蚣来虫室之前，它们共享蛊虫大丹，如今却只能吃些残羹冷炙，出罐透气都不行。

    没有理会蛊虫反应，黎香寒回到座位，托腮注视蓝甲金翅，怎么看怎么欢喜。

    功夫不负有心人。

    历经整整半个月的追索，费无数丹药讨好，一人一虫终于建立基础信任。

    完美。

    太完美。

    翅膀上的金色纹路，每一片闪亮的蓝色背甲，尖锐锋利的弯钩口器，金黄节肢，无一处不趋向蜈蚣体态的极致。

    简直是南疆蛊神的手笔。

    黎香寒完全无法想象，世上有地方、有角落，能诞生这样完美的兽虫。

    她可以肯定，这只蜈蚣实力放在妖兽之中属于绝对的佼佼者，只要能炼化成本命蛊，她将会成为这代圣女中最强的一位。

    哪怕为此死了两位狩虎大武师，值得！

    唯一让黎香寒不解的是，作为蜈蚣，理当喜欢地脉阴气之类丹药，偏偏面前蜈蚣要吃水属大丹，还一定要吃新鲜出炉的，有余温最好，超过三天就不吃不喝，端是个挑食的主。

    幸亏南疆水系丰富，不缺这点水属宝物。

    有志者事竟成。

    感情日益升温。

    黎香寒期待起能和蛊虫建立血脉联系的那一天，再从它开始化为本命蛊，开枝散叶，成就新的蛊虫体系，称宗做祖！

    甚至有朝一日，带领她成为五蛊九毒中的蜈蛊！

    圣女圣女，独名字好听，不能走出自己的路子，最后无非是大人物的炉鼎，她黎香寒非要挣一个名头，抢一个高低。

    “嗝~”

    阿威打个饱嗝，百足舒张。

    黎香寒尽量和它平视，伸出手，紧张又期待地看着蜈蚣。

    阿威懒洋洋，不想动弹。

    黎香寒心中失落。

    “笃笃。”

    “谁！”黎香寒俏脸含煞，“我不是说了要炼化蛊虫，没有要紧事，不要来打扰我吗？”

    门外守卫冷汗津津，慌忙喊：“是您的祖母，明日要启程去往前线，安抚人心，支援前线，今日想同您见一面。”

    “老不死的东西，看她一眼我都觉得晦气！”黎香寒忍不住拍桌。

    听不懂南疆话，看得懂反应。

    阿威生出好奇，翻身转上一圈，张合口器。

    “我的祖母？”黎香寒心中惊讶，旋即面露嘲讽，施展蛊虫交流法，“她可了不得，是南疆的楷模，历代圣女中独一无二的天才，天生好命，被土司宣扬成是牺牲自我，毒杀大顺软脚天才的英雄，得了好些封赏，人人敬仰。

    一装，装到今天南疆人都如此以为，实则不过一个不知廉耻，又走狗屎运的荡妇罢。

    堂堂大寨圣女，居然会在边疆历练时，和大顺人私定终身，别人言巧语两句，就不知道自己姓什么，什么儿时婚约，什么国仇家恨，全忘个干净，脑子里除了男人还是男人，也就是我祖父宽厚，不计前嫌，愿意接纳她。”

    阿威翅膀震动，飞到黎香寒肩头。

    突如其来的亲昵，让黎香寒大喜过望，怒火顿消，甚至生出三分喜悦。

    感情再度升温，今天的大丹没有白费。

    “她在哪，带我去见她。”

    “是！”

    寨中弯弯绕绕，跨越三个山头。

    熏香袅袅，妇人长发乌黑，额前左右各挂一串珠宝，琥珀闪亮。

    “香寒给祖母请安。”

    阿威惊讶，来到妇人面前，黎香寒全无虫屋内的嚣张，俨然乖巧晚辈的模样。

    这三十岁的小丫头，居然还有两幅面孔。

    “嗯。”妇人淡淡颔首，一眼看到黎香寒肩上的阿威，眼前一亮，“这就是你舍了两个大武师性命，抓来的蛊虫？”

    “是。”黎香寒俏脸含笑，伏在妇人膝盖上，轻轻摇晃，脸颊蹭动，“祖母祖母，这蜈蚣可爱吃水属宝物，我都快被吃穷了，您可怜可怜，赏我些吧。”

    阿威大受震撼，它牢记使命，竖起耳朵，偷偷打探情报。

    听不懂，先记下来。

    ……

    “咦，前任圣女，私定终身……说的不会是袁遇文那个蛋吧？”

    梁渠扼腕联络阿威，收获着最新消息，面露惊讶。

    他让阿威去找个圣女，打入南疆内部，一口气直达本质？

    “老爷，抬抬您尊贵的右脚和显赫的左脚。”

    梁渠抬起双腿。

    扫帚划过。

    龙瑶、龙璃各自一边，麻溜扫走地上橘子皮。

    小蜃龙飞一圈，脑袋蒙蒙的，不知道自己说的那句话有什么用，眼珠转一转，从龙娥英身后飞出，来到小刺猬身旁，双爪环抱：“兀那刺猬，你跟来有好几个月，老大身边不留笨蛋，本王子要考考你！”

    没听懂就没听懂，还考考我，蠢笨小龙，不学无术。刺猬腹诽一句，堆起笑容：“应该的应该的，三王子殿下尽管考验小猬！”

    “哼哼。”小蜃龙清清嗓子，低声问，“钦州州主为啥背叛啊？”

    “觉得自己冤枉，为了照顾地方大族面子，早早斩首要犯，没有大错，只因岭南省担心得罪御史，从而被莫须有，丢了官职，此前还要被巩千青以调查名义揩油吸血，完全没把钦州州主当人，而是鱼肉，又牺牲又吸血，他如此舍得破费，本就是想让巩千青美言两句，谁料竹篮打水一场空。”

    “为啥会得罪御史啊？”

    “御史向皇帝揭发，事后发现是误会，说没有这件事，御史是错报，闻风奏事，可不丢了面子吗？当下不会发作，日后难保，这件事，其实是有些荒诞的。”

    小蜃龙眼前一亮：“那南海王呢，为啥他责任那么大啊，蜉蝣采血要两三月，白猿一出事，南疆就打，不是早有准备吗？”

    “因为岭南沦陷是事实，钦州沦陷极快也是事实，总得找个过错人，找蛟龙和南疆不现实，南海王撞上了，何况这件事岭南省都有责任。

    南海王想隐藏巩千青，不仅是因为自家外甥，他要是把外甥推出去，感情是一方面，另一方面，显得他不粘锅，寒人心，在皇帝和属下面前印象太差！

    现在没问题，以后有问题，朝中好事轮不到你，顶头上司不喜欢你，你若是想继续往上，希望不大，自然会想着换一个。”

    “哦，咳咳，不错不错，我也是这样想的，你过关！但我还有一个进阶问题！你答对了，算你厉害！”

    算我厉害？有屁用，不如把你时常吃的宝鱼残渣分我一半。

    刺猬欠身：“您问。”

    “怎么给南疆泼污水啊。”

    “这个……”

    刺猬眼中智慧的光芒熄灭大半。

    它一样想不明白这点。

    污水要怎么泼？

    南疆又不傻，绝不会同意，说不定会反过来离间南海王和朝廷。

    一念至此，担心直接开口会驳了梁渠面子，刺猬趁和小蜃龙交流的机会，旁敲侧击地提醒。

    “此事，小猬亦不明白，三王子你说，万一南疆听闻风声，派人向南海王说，这是朝廷借口，子虚乌有，实为祸水东引，就是为了暂时安抚你，等战事结束，秋后算账，那怎么办？”

    “对啊对啊。”小蜃龙连连点头。

    “一省沦陷大半，找过错方，这罪过得多大，以后大顺南海王多半要被撸，再不济得换个封地，富饶变贫瘠，南海王担心这个才卖惨。

    我要是南疆，直接抛出橄榄枝，让南海王来南疆，当个‘红河王’，封地还在南海郡，更大，更好，南海王心不心动，没人知道，可绝对是一桩风险，大人在前线浴血奋战，不可不防。”

    “有道理。”小蜃龙发愁。

    龙娥英望向梁渠。

    觉察目光中的担忧，梁渠松开手腕，抓起马扎。

    “所以这件事南疆不能知道，天下人也不能知道。”

    “啊？”刺猬震惊，“大人，不知道，怎么泼脏水？”

    梁渠摇摇头，点一下自己的太阳穴：“这就是思维误区，所谓安抚，从头到尾，关键都是安抚住南海王一个人的想法，让他踏踏实实地为大顺卖命，安安心心地对抗南疆，和其它一切无关，那本质上，只要改变他的想法就行。”

    龙娥英歪头。

    刺猬绞尽脑汁无法理解，双爪合十：“小猬愚笨，求大人解惑。”

    梁渠笑问：“你觉得，南海王现在会是什么心情？”

    “惴惴不安、忐忑未知、左右为难、胡思乱想。”

    “那么，假若我让南海王‘知道’，这是南疆的离间计，年节拐走嫡女的盗匪、误传御史的，都是南疆安排，又会如何？”

    刺猬原地转上三圈，和龙娥英一起亮起眸光。

    “所有的情绪全变成委屈，变成愤怒！”

    啪！

    梁渠别个响指。

    “没错！让当事人信！

    让南海王相信自己是被冤枉的！让南海王相信这件事是被南疆栽赃，让南海王相信，只要自己找到证据，向朝廷解释清楚，就不会有任何问题。

    南疆、大顺都不重要，重要的是南海王，污蔑南疆的脏水，不是泼到南疆身上，而是要呈给南海王看！让他透过污水看南疆！”

    刺猬张大嘴巴，四爪踏地，原地激动地团团转。

    一只毛刺猬在营帐里横冲直撞。

    不是从南疆到南海王，而是从南海王到南疆！

    “让南海王相信，继而指责南疆，南疆会觉得莫名其妙，认为一定是南海王为了甩锅，强行污蔑，南疆越不承认，南海王越愤怒，越是想要证明自己……”

    人与人的信任，何止出现在一方，出现在大顺和岭南。

    一个简简单单的顺序改易。

    妙。

    太妙。

    大厦未倾，大顺终究比南疆好。

    只要有一线不影响前途，甩脱责任的机会，南海王绝不会放过。

    至于朝廷，对于南海王的说辞，可以相信，可以不相信，并且因为是误导，不可能找到实质证据，如此带来的结果……

    龙娥英和刺猬同时开口：“对巩千青和南海王，朝廷都有追责权！”

    梁渠呲牙。

    “夫人聪明！”

    安内必先攘外。

    要是反过来，不如趁早去剃个光头。

    正好南方断发，方便他入乡随俗。

    自己来南疆就不是为这点狗屁倒灶的事来的，是为了弥补自己年中造成的影响，早日结束战争，让万万水深火热的百姓回家种田。

    可既然碰上了，断不能因为安抚一方，导致巩千青等人逃脱惩罚。

    何谓能臣？

    就是把所有的选项都给出来，既这又那！

    安抚？追责？

    他全都要！

    假若真定性成南疆诡计，离间南海王，那于巩千青等人而言，此事等同翻篇，再无影响。

    总有办法，总有能力，龙娥英眸光闪闪发亮，龙瑶、龙璃悄悄手指撇嘴。

    龙娥英忍不住提出：“夫君若是那位钦州州主，该怎么办？”

    “啊？”梁渠一愣，陷入思索，“钦州州主没有靠山，所以岭南省能轻易为不得罪御史，把他放弃，如果是我，一路干到州主位置上，不应该没有大腿抱，非要抛弃前提，直接把我放在那个位置的话，我也没办法。”

    “真没办法？”

    “顶多问岭南省索要点钱财，补偿损失吧。”梁渠挠挠鬓角，摊手，“暂时没什么好办法。”

    “好好想想。”

    怎么还成了自己的任务？

    梁渠无奈。

    “现在没空，我有要紧事。”

    “那晚上想。”

    “……晚上事晚上说，我出去一趟。”

    大案明晰，事不宜迟。

    从营帐内跑出来，梁渠作为极少数无视口令的上将，一头钻入胥海桃的主将大帐。

    胥海桃惊讶，放下毛笔：“兴义侯怎么……”

    “且慢。”梁渠抬手打断，“胥将军，我有件事想请教。”

    “达者为先，谈不上请教，兴义侯但说无妨。”

    “当年袁遇文和南疆圣女，两个人到底怎么回事？”

    胥海桃一愣：“兴义侯怎会对此事有兴趣？”

    “有点好奇。”梁渠一屁股坐在对面，让近卫去倒茶，“将军贵为南疆驻边大将，对此事应当颇为了解吧？”

    “算是。”胥海桃陷入回忆，“老夫会来驻守南疆，就是因为袁遇文身死南疆，上一任大将被朝廷追责，从而替换，为免前车之鉴，自然对上任多加了解。”

    果然。

    梁渠坐直身子：“麻烦将军细说。”

    近卫端来茶水。

    “北庭、南疆、出海素来是锤炼子弟的好去处，如今再加一个江淮鬼母，袁遇文十九而狩虎，选择了来南疆，而大顺和南疆之间，承平时期，夹杂一片三不管地带，常常有子弟隐瞒身份，前去历练。彼时恰好南疆圣女之一亦在此处。”

    “之一？”

    “南疆每代皆有圣女，多时有八九个，少时也有四五个，属于一种名为‘灵柎心源’和‘灵蕖体’的天生体质，天赋极强，对饲养蛊虫有好处，蕴蛊为灵，而且于双修大有裨益，属于极难得的炉鼎。”

    “然后呢？”

    “时也命也，那位历练的南疆圣女，其实是偷跑出来，袁遇文不知怎么，就是勾搭上了，具体如何勾搭的，为何能勾搭上，谁都不知道，所以现在还有是南疆故意派圣女勾引袁遇文，就是想利用大顺人好色的性格毒杀的说法。”

    说到这里，胥海桃也觉得匪夷所思。

    嘶。

    梁渠一惊。

    里面有情圣的故事？

    “还有吗？”

    “还有就没了，两人私定终身，时常幽会，直至某日袁遇文回来，上青楼，情蛊发作，暴毙床上，南疆土司重重封赏了那位圣女，当时可谓丢人至极，甚至有童谣传唱。”

    “什么童谣？”

    胥海桃张了张口，耻于开口：“时间太久，有些遗忘，就是嘲讽我们大顺男人言而无信，脚踏两条船之流吧。”

    “好啊！”

    “？”

    “啊不，没事了。”

    一口饮干茶水，复从大帐内跑出，梁渠再找到凌旋的帐篷。

    “凌兄！”

    “梁兄，可是有事？”

    “凌兄愿不愿意舍命陪我走一趟？”

    “哪？”

    “钦州！”

    (本章完)

 第1153章 完美犯罪，武圣居所（月初求月票， 

    二合一）

    “为何寻我？”

    “凌兄可是堂堂紫金缇骑，全大顺的紫金缇骑拢共二十来个，加起来都没夭龙武圣多，三法司的高官得供着凌兄，一日三炷香，让别人来我还不放心呢，误家国大事。”

    “紫金缇骑长于破案！”

    “对啊，长于破案，没吃过猪肉没见过猪跑？光会破案，不会伪造？从铜牌到银牌到金牌再到紫金，得吃多少苦才成角，凌兄手上办过多少案子？没有上万也有上千了吧？遑论看过的卷宗，妥妥的完美犯罪，咱把它们综合综合，搅和搅和。”

    “世上没有完美犯罪。”

    “是是是，不完美，可搞个七七八八，误导武圣不被发现，轻而易举吧。”

    “……”

    树林幽深，潮湿闷热，尖头蝮蛇和环境融为一体，缩成一盘“蚊香”，待梁渠靠近，狠狠探出。

    毒牙死死咬住皮肉，使劲注毒。

    滋~

    毒液流淌。

    梁渠脚脖子一痒，把毒蛇抓起来，一个甩手脱骨，丢到十里开外，顺手把蹭到皮肤表面的毒液抹干净，坐上青苔石。

    “怎么样？事情和计划我全告诉你，就差一个专业人士跟我一块去钦州，你跟我一块，正好补全最后一环的证据链，递交朝廷。”

    “钦州有武圣坐镇吧？”

    “咱们偷偷地进村，动手滴不要。”

    凌旋皱眉沉思。

    南疆之行，梁渠实力有目共睹，普天之下独一份。

    病虎昔日尚有负伤，气机泄露在外，梁渠崛起太短，金身无漏。

    武圣之下，恐怕无人制衡，处在一个十分诡异的“无敌”阶段，凭一己之力倒逼南疆，由他带领潜入，确有成功机会。

    “计划不错，只是，巧妇难为无米之炊，要让南海王相信，至少要留下足够分量的南疆线索，再和袁遇文扯上关系，线索就需要有足够的指向性……”

    “线索我在弄。”

    “能弄到？”凌旋惊讶，“袁遇文的案子我看过卷宗，亦是紫金出手，南疆每个寨子都有自己独特的蛊虫和标志，彼时毒杀袁遇文的是青纹谷圣女，没有外嫁，在中后方位置啊。”

    南疆九部。

    以大顺为中心来看，分前中后三部。

    甸、岭、峒为前；勐、谷、涧为中；水、雾、林为后。

    青纹谷便在南疆的腰部位置，并不贴近前线，一来一去便要好几日的功夫。

    “怎么弄到你别管，事成之后，功劳咱们五五分，去不去吧！”

    凌旋暗暗思量。

    林中鸟鸣不止。

    良久。

    “去。”

    “帝都的老少爷们利落！”

    “我是关中人。”

    “哎，都一样都一样，东南西北是一家。”

    ……

    夜半，万籁俱静。

    树影透过窗户，借月光照上石板。

    足节摆动，阿威从床上爬起，落上书架，顺书籍逐一看过。

    万幸。

    它南直隶出身，听不懂南疆方言，要让黎香寒施展蛊虫交流术才能领会，但书上文字却是南疆、大顺全一样，平日老砗磲和龙娥英全有教过。

    《滇桂蛊物辑略》、《黑齿巫语与百草通考》、《虫鸣辨机要略》、《林溪月令》、《边寨遗事录》、《大顺风物志》、《养颜》、《药身典》、《罡炼法》、《迷情录》……

    咦。

    阿威抽出《迷情录》。

    “阿妹的修行天赋不太理想……”

    啪！

    看上半天，阿威发觉不是自己所要的，合上书籍，继续往下翻找。

    终于在第三个书架，找到一本《情蛊辑略》。

    翻开来，浏览目录，找到一栏。

    情蛊分支——欲蛊！

    阿威瞪大眼睛，认真钻研蛊虫作用，将几种合适的蛊虫样貌特征偷偷记在心中，复将书籍塞回书架。

    余下三日。

    听从主人的任务。

    假模假样的和圣女黎香寒虚与委蛇，大口吃丹药，大口喝宝液，暗中悄咪咪打探前任圣女，即黎香寒祖母的虫室位置。

    黎香寒愈发欣喜，蓝甲蜈蚣同她的肢体接触越来越多。

    “我祖母的虫室？你问这个做什么？”

    阿威转上一圈，张合口器。

    黎香寒心中狂喜，蓝甲蜈蚣竟体会到她对祖母的厌恶，要给她出头！

    这是什么表现？二十天，一人一虫俨然发展成了朋友！

    只有朋友才会为朋友出头。

    炼化成本命蛊，指日可待。

    自己果然有寻蛊，炼蛊的天赋。

    “也好，我带你去看看，但只是看看啊，千万不要乱来。”

    阿威转圈。

    黎香寒趁机摊手，让蜈蚣爬到自己肩上。

    谁料阿威并没有和此前一样，它化一抹金光，缠绕黎香寒腰间，首尾相衔，足节并拢，竟是化成一条腰带！

    黎香寒眼睛瞪大，爱不释手：“你还有这样的本领？”

    中间蔚蓝，两边金黄，皮带扣位置的蜈蚣首狰狞霸气。

    完美，太完美。

    唯有南疆蛊神出手，生长为完美体态的蛊虫，才能做到这样严丝合缝，宛如大顺天工匠人制作的工艺品！

    她忍不住原地踱步，于铜镜前走动、转圈，直至阿威收紧催促，黎香寒方才安慰着走出虫室。

    “南疆的修行者旦有传承，从小都会拥有自己的虫罐，罐多了就是虫巢，再多是虫室，再再多是虫殿，老不死的就是虫殿，专门培育出不同作用和功能的蛊虫，大顺有句话说得好，‘君子生非异也，善假于物也’。

    大顺修行各类技法，目力、眼力、各种奇门，我们把这些技法，统统融合到蛊虫身上，又快又强，只要捏住蛊虫，就能使用，省去苦修岁月，专修功法，比大顺高明不知多少。

    而且同一家族血脉，蛊虫稍微改一改就能互通，虽说老东西不知廉耻，但她养出来的蛊虫的确不错，昔日毒杀大顺天才，土司还奖赏给她好几只稀罕物，我经常借来繁育自己的蛊虫……不过放心，都没有你厉害。”

    黎香寒一路以蛊虫法沟通，走上半天，几乎穿了几座山，来到一个大寨，当着岗哨的面，畅通无阻到最深处。

    “圣女。”

    “我要借祖母蛊虫繁育，让开。”

    “是！”

    侍卫躬身退让。

    黎香寒伸出食指，往虫殿门口弹出的尖刺上一点，扎出鲜血。

    布满荆棘的大门豁然洞开。

    独特好闻的植物芬芳弥漫，沁人心脾。

    阿威眸光一闪，飞入虫殿，浑身筋骨舒坦。

    满地柔软的暗紫菌毯，蛊虫各不相同，少数自由活动，多数栖息虫罐，金黄的尖嘴虫、白胖的蛴螬、背部长满黑猪毛一样的大虫。

    “吱！”

    见到陌生大虫，虫殿内的蛊虫感受到威胁，纷纷出声警告。

    “干什么干什么，你们要造反不成？”黎香寒双手叉腰，指向领头几只大虫。

    虫鸣顿熄。

    阿威舒展翅膀，落上菌毯，耀武扬威地走过，观察琳琅满目的虫罐，顺利在角落，找到两只蜷缩不动的黄虫！

    怎么偷偷带出去呢？

    ……

    噗！

    木矛刺入红河，扎起一条斑虎鳜，水晶莹。

    “霍，斑虎鳜啊！肉质好，今天有口福，娥英，这条清蒸，蒸完再淋上辣椒油，最近口里太淡。”

    凌旋望着案板上的斑虎鳜、刀鲳，全是南方特色宝鱼。

    “梁大人倒是捕鱼好手。”

    “我渔夫出身嘛，难得吃顿饭，还能用普通鱼招待不成？”梁渠盘膝坐下。

    “我本以为此行就你我二人。”凌旋望一眼龙娥英。

    “三人更方便嘛。”

    凌旋无奈，不知道梁渠怎么想的，偷偷潜入，肯定人越少越好，哪怕龙娥英是天人，但在武圣面前有用吗。

    梁渠也没办法。

    他是个死人啊。

    此行一去起码五六天，万一阴间有事，离开半天，没人用血煞神通操纵他的身体不是寄？凌旋怕是能当场吓出病来。

    龙娥英折断香茅草，放入锅中。

    “你说的证据，咱们还要等多久？”

    凌旋环顾四周，他们出来已经两天，途中盘踞此地，说要等“证据”。

    “就今天！”

    刺啦。

    热油泼上，劈啪作响。

    凌旋把树枝抹成筷子，一抬头，刚说话的梁渠消失无踪。

    神神秘秘。

    “罢，宝鱼我自己吃。”

    隔开半里地。

    树林茂密，遮蔽阳光，巨蟒盘落草窠，突然被人踩一脚，仰头反咬。

    阿威张开口器，鼓动腹部，吐出一只暗黄蛊虫。

    “干得好，干得好啊！”

    脚脖子拖拽巨蟒，梁渠大喜过望。

    来自毒杀袁遇文的前任圣女，其亲手炼制的情蛊！

    最关键的一环。

    阿威盘旋一圈，小小节肢上竖，九十度敬礼。

    梁渠当然理解爱将需求，沟通泽鼎。

    【可消耗四十五万三千……使进化】

    霍。

    进展喜人。

    他收获血珊瑚时，曾统一查看过水兽需求，那次阿威要七十五万，现在锐减到四十五，三十万的缺口，一年下来，他仅仅提供几万而已。

    南疆圣女怪舍得下本的。

    “阿威，此战你居首功，等我有了余量，先分你十万精华！”

    阿威昂首挺胸。

    “再接再厉，好了，赶紧回去吧，出来太久，容易被发现。”

    距离遥远，从中部飞到这里，阿威飞了整整两天半，一来一去就是五天，虽说寻了出来找老情人的借口，但不能太夸张。

    咻！

    金光纵横消失。

    凌旋把肥美的鱼腹肉夹走，刚塞进嘴里，梁渠复现对面。

    “看样子，证据拿到了？”

    “诺！”

    凌旋抓起暗黄蛊虫，反复观察、比对，瞳孔放大：“你哪来的？”

    “诶诶诶，英雄不问出处，多问不礼貌，反正东西在这里，能不能成吧。”

    “能！”

    凌旋无比确信。

    作为缇骑，首要的是知识面足够广，他不敢相信，梁渠居然真能把青纹谷炼制的蛊虫掏出来，而且炼制者实力不凡，有点像……当初卷宗上看到的，毒杀袁遇文的圣女手笔？

    这种情蛊自身没什么特别，南疆人甚至会把它充当催情药，重振雄风，区别是，使用后，能让对方一定程度上按蛊虫拥有者的意志行动！

    匪夷所思。

    怎么搞来的？

    闯过九大部族之一青纹谷的重重关卡，还能精准无误的偷到情蛊中的欲蛊，圣女是你姘头吧？

    吞下口中鱼肉。

    “事不宜迟，咱们快走。”

    “不急，吃完再走。”

    “走完再吃！”

    ……

    青纹谷，黎香寒托腮，望眼欲穿，心中患得患失。

    二十天的感情会不会太短，出去五天，是不是就忘了？

    它还会回来么？

    咻。

    金光纵横，落上窗台。

    刹那间，黎香寒的心被巨大的惊喜填充塞满！

    ……

    钦州。

    屋舍倒塌，尸骨曝尸荒野，歇满苍蝇。

    南疆修行者清扫房屋，指挥百姓修建。

    没有太多功夫想其它。

    【涡神甲】波光流动，凌旋、梁渠、龙娥英三人按此顺序夹成一块“三明治”，一路绕开守卫，潜入钦州大牢，小心翼翼地查找出入记录，搜寻线索。

    这种体位实属无奈，【涡神甲】覆盖体积有限，只能贴住，梁渠又不可能让老婆和凌旋贴，只能自己充当三明治里的火腿，夹在两块面包中央，还要紧紧跟住前面凌旋的动作。

    “死刑犯斩首后，通常会暴尸于市三日，但钦州太热，莫说三日，半日便臭不可闻，再有嫡女事件，州主肯定是快刀斩乱麻，不愿惊动太多人，无家属、贫苦或重罪犯的尸体常被丢弃于城郊乱葬岗……走，去乱葬岗！”

    一路辗转。

    整整半天。

    在梁渠看来，凌旋有点神神叨叨的“作法”下，三人终于在乱葬岗，成功找到那群盗匪尸骨，将其从土里挖出。

    腐烂的脓黄水液流出，恶臭扑面。

    “唔。”

    后背被龙娥英的胸脯贴住，其小腹处略有抽搐，梁渠紧忙转身抱住，抚背安慰。

    还好他不变人形，啥味都闻不到。

    凌旋戴上手套，面不改色：“去年年节事情，普通人肉体液化在半年到一年之间，一年到三年完全白骨化，然钦州酷热，只用两到四个月，武师躯体更为强悍，比常人扛腐蚀，此人有奔马实力，刚刚液化到一半，尚且算完整。

    被欲蛊催使，体内自当留下痕迹，尤其此蛊要从口入……”

    叽里咕噜，梁渠问：“能搞定吗？”

    “能。”

    凌旋不再废话，拿上暗黄蛊虫，将其捏碎。

    南疆蛊虫没有血脉无法操纵，只能用更暴力点的手段，强行提炼出有效物质。

    凌旋开始对肉体进行“改造”。

    半个时辰后。

    “你的血煞神通，用到尸体身上，让这里，这里，和这里，让蛊虫体液渗透进去。”

    按照凌旋的指导，梁渠操纵血煞神通，加入改造。

    “不对，颜色再深一点，这根心脏后面的血管要再扩张三分，被欲蛊催发，这部分血液会暴力流动，把血管撑开。”

    “好了，下一具。”

    日暮黄昏，终于大功告成。

    龙娥英把三具尸体全部冻住，让梁渠背在身上，【涡神甲】更为拥挤。

    “好了？”梁渠问。

    “没有……”凌旋摇头，“死刑犯死后都会由仵作验尸，尸体的形态、体征，全记录在案，我们要把记录找出来。”

    “那赶紧的啊。”梁渠催促。

    “刚才的大牢里没有，那这份文件，现在多半应该在钦州府衙内部的卷牍室。”

    府衙内部？

    梁渠面色一变：“你是说，武圣所在？”

    “对！”

    南疆武圣驻守钦州，落脚点大概率就在府衙内！

    一州府衙，不一定是最豪华的地方，但一定是最适合办公的地方。

    钦州被拿下，自然不会当个破烂不管，武圣能轻易毁掉一座城，却无法轻易建设一座城，府衙的职能是十分必要的。

    眼下南方局势没有稳定，希冀南疆出钱出人搞建设不可能，但人作为生产力，必定被以“府衙”形式管控起来。

    梁渠犹豫。

    “这玩意能不能不管？尸体已经有了，误导南海王足够了吧？”

    凌旋看一眼梁渠：“如果南海王向南疆公开论述自己的‘冤屈’，南疆势必会找线索反驳，尸体我们拿走，仵作记录留下，会成为南疆对峙的一个重要线索，而且朝廷后续要追责，那这东西一定要拿走，上交作为证据。”

    干！

    梁渠牙一咬。

    “我去偷！”

    (本章完)

 第1154章 意外收获，南海痊愈（求月票，二合 

    一）

    城外密林。

    “凌兄留在此地不要走动，等下我要施展隔空摄物之秘法……”

    “为什么剩我一个人？”

    “带你不方便。”

    “不，我是问，为什么你夫人能去？”凌旋指向龙娥英。

    “都说了是秘法，除了我老婆，其它人不能看，而且我一个人去，让我老婆留下来陪你，孤男寡女的，不合适吧？”

    “……”

    七拐八拐，就是不回答为何多他一个是“不方便”，多龙娥英一个就是“方便”，区别何处。凌旋不再理会，落入树冠，盘膝打坐，一动不动收敛气机，免被南疆蛊虫发现。

    “咱们走。”

    波光流动，披上【涡神甲】，拽上笑意盈盈的龙娥英，梁渠复返钦州城外，脱去肉袈裟，将血煞神通和尸体一并交给娥英。

    “阿肥！”

    肥鲶鱼探出脑袋，张开大嘴，将龙娥英和天神尸体一块吞没。

    “蛙公准备好了么？”

    肥鲶鱼长须卷起，比出一个圈。

    “好！咱们速战速决。”

    变回怪鱼，梁渠借助【涡神甲】，再入钦州城。

    涡宫。

    荧光水母焕发光亮，龙灵绡上演绎着蓝猫褐鼠，大小乐器不停，小江獭吹拉弹唱，猛地一敲锣，捏住嗓子大叫，老蛤蟆抓一瓶冰冻西瓜汁，挺个圆肚，张开蛙趾，乐不可支。

    吐出龙娥英和天神肉体，肥鲶鱼伸出须子，戳一戳老蛤蟆肚皮。

    没反应。

    用力钻出一个凹坑。

    啪。

    老蛤蟆不满拍开。

    肥鲶鱼揉一揉长须，眼珠转动。

    咻。

    水母黯灭，布影暂停。

    “干什么干什么！”老蛤蟆震怒，当空跳跃翻滚两周半，猛虎下山，贴住肥鲶鱼大头，拽住长须、张开双臂，暴力拉长，“你这笨蛙、蠢蛙，要造本长老的反么？”

    肥鲶鱼连连摆鳍。

    “蛙公莫急，总该给小江獭些时间歇息，才能更好配音不是？”龙娥英从旁劝阻，“且事不宜迟，梁卿在外等候，该您出蹼了。”

    小江獭累趴在地，连连点头。

    老蛤蟆整日蜗居看布影，除去睡觉，罕有空闲。

    “行吧，老规矩。”老蛤蟆抬起右脚，张开五根脚趾，“宝物对半分，其它东西，出蹼一次，极品宝鱼，这个数！”

    龙娥英一讶：“从前不是四条么？”

    肥鲶鱼悄悄上前，伸出鱼鳍，把老蛤蟆的脚按下去，再抬起它的手，拨开四趾。

    “啊！！叛徒！叛徒！处以极刑！”老蛤蟆跳上肥鲶鱼脑袋，蛙头狠狠后仰，用力头槌，“除你蛙籍，除你蛙籍！”

    砰！

    一路潜行。

    梁渠催发如意，缩小体型，直接缩小至十分之一，从一条三尺大鱼，变成一条十公分的巴掌小鱼，在地底等候一阵。

    精神链接内终于沟通上肥鲶鱼。

    鼻青脸肿的肥鲶鱼长须对折九十度，表示一切到位。

    “好！接下来怎么走？”

    老蛤蟆蹲在肥鲶鱼脑袋上，拽住长须，紧闭双目：“哼，有点难度，不过，更有挑战，呿，王驾向左！”

    噗！

    披着【涡神甲】的梁渠，钻出地底，缓慢移动。

    ……

    钦州府衙，园林山水，半亩方塘，水波不兴。

    哗啦。

    铁钩沉没，涟漪荡漾，很快平歇，蠕动的蚯蚓吸引来拇指长的小锦鲤。

    盘峒大觋端坐岩石上，垂下小树枝，细细的鱼线，垂钓锦鲤。

    “嗯？”

    “大人？”

    盘峒大觋抬手制止，侍从噤声。

    小鱼张开鱼吻，吞吸鱼食。

    盘峒大觋觉察到几分微妙的心情，一如先前池塘内泛起的涟漪。

    闭上眼感知。

    岭南之中，南海王、兴晋王、崇王，大顺边疆驻守三王未动。

    己方，百足大觋、枯骨大觋亦未动。

    再放远，大顺淮江往南，自由武圣外，诸王齐齐侧向南疆，有拱卫之意，南疆大觋亦是如此，并未有什么特殊异动。

    武圣和宗师不同，即便两国交战，亦不会时刻战斗，通常唯有臻象斗争最为激烈时出面，碰撞一下，余下时间皆会散开。

    各方武圣未动……

    “奇怪……”

    盘峒大觋睁开眼，他相信自己的直觉。

    武圣天人合一，什么都可以不信，唯独不能不相信自己的直觉，绝对有什么事情发生，且不太会是好事。

    前线臻象气机没有锐减，无需出手相助。

    梁渠之事，盘峒大觋曾听人汇报，但距今已有二十多天没动弹。

    也不是臻象。

    莫非……

    家中小辈出了问题？

    排除一切可能，盘峒大觋唯一能想到会扰乱自己心境的事，就是自己的直系血脉。

    哗哗。

    鱼线晃动，盘峒大觋再无心思垂钓，站起身来。

    “马上去把王宗师叫来。”

    “是！”

    ……

    “左左右右，左右左右，停，左左右右……”

    “看到了看到了！”

    望见卷牍室三个大字，梁渠惊喜，确认没问题，尾巴一甩，攒入其中，翻阅卷宗。

    卷牍室内书架层层罗列，仅有两位狼烟和三个四关，完全觉察不到梁渠在他们面前游过。

    鱼头穿过书籍，看向下面一本。

    正常府衙各类卷宗分门别类，可钦州的卷宗，不知是钦州官员疲于应付，还是沦陷后被南疆翻过，乱糟糟一团。

    翻来翻去，就是找不到年初的仵作记录。

    “钦州打下来，女人死了一半，武师抢来抢去，没个分寸，又死一半，钦州只有那么大，年轻漂亮的就那么多，如今满城青楼都开不起一座，实在没什么好货。”

    “为何一定要去青楼？”

    “哦，张兄意思？”

    “良家啊，左梁街上最里面，丈夫摔断了腿，有个八岁的小子，前天晚上去……倒是不错，一只手盈盈握住，一袋小米就行。”

    “哎，今晚我值守，去不成了。”

    “那可惜，当真不错，完事还有湿毛巾给你擦身子，哎，到了，我先去忙，还有一份卷宗要找。”

    窗外传来私语。

    “吱嘎。”

    房门推开，灰尘浮动。

    谈话宗师进来，环视一圈，指向四关：“你们，找一份钦州大族的宗师记录出来，还有各个宗师的籍贯，家人。”

    “是！”

    梁渠听不懂南疆话，只看着吏员听命翻找，抽出一份卷宗，他紧忙上去看两眼，确定不是自己需要的，放下心来。

    待宗师离去，梁渠继续忙碌，时而听从老蛤蟆的指令，停下动作，等安全之后，慢慢找寻。

    ……

    “大觋！”

    盘峒大觋来到府衙大堂。

    “王宗师长于速度，你拿上令牌，先去隔壁问问百足大觋，有没有发觉什么异常，若是有，告知百足小心防备，且小幅移动一下，我自会知晓；若是没有，也不必多做多言，你快马加鞭，直接去我家中，看看有无事情发生。”

    “遵命！”

    宗师接过令牌，转身离去。

    盘峒大觋闭上双目，那种心间荡起涟漪的感觉时有时无。

    食指点动桌案。

    ……

    “……年……死者。”

    “嘶，就是这个！”

    梁渠恨不得马上看到内容。

    奈何卷宗被压住，它穿过去也看不到，这和目力无关，贴得太近，就是什么都看不到，至少要离开一拳距离以上。

    【涡神甲】小心翼翼地把卷宗包裹。

    光影扭曲。

    梁渠迅速将其抽出，翻开来迅速浏览。

    “一月，二月……十二月，三人……当街杀人抢劫……哈哈，就是这个！”

    时间、地点全对的上，还有钦州官印独有的气机，无法伪造。

    偷偷开个小口，卷宗卷起来，让小江獭深喉，完全塞入口中，藏入涡宫。

    “搞定！阿肥，告诉蛙公，咱们可以走了！”

    “冲冲冲！停！”

    老蛤蟆尖锐爆鸣，猛拽肥鲶鱼长须，电光石火间穿透链接。

    死寂。

    冷汗从额角冒出，顺流而下，梁渠直勾勾盯着货架下凭空出现的靴子，一动不动。

    “大觋！”

    卷牍室内众人即刻站起。

    “无事，该忙什么忙什么。”盘峒大觋摆摆手，自己来到书架前，抽出一本卷宗，当故事般翻阅。

    吏员战战兢兢，不敢动弹。

    半晌。

    盘峒大觋将卷宗塞回书架，扫视两眼：“行了，我来看看，你们忙吧。”

    “恭送大觋！”

    盘峒大觋负手离去。

    “呼。”

    “大觋好重的威势。”

    “那当然，这可是国柱啊，等同大顺封王，自然非同一般。”

    梁渠依旧一动不动，浑身紧绷。

    南疆武圣居然凭直觉来了一趟卷牍室？

    他现在甚至不敢主动联系老蛤蟆。

    卷牍室的吏员继续工作，梁渠始终没有收到老蛤蟆的信息，一刻不敢放松，直至两刻钟，半小时后。

    “向下！”

    不敢犹豫，梁渠撤开【涡神甲】，一个劲往地下钻。

    “往左，停！往左。”

    一路停顿八次。

    “冲！”

    梁渠钻出地面，一个劲飞奔出城。

    夕阳斜照，风景无限好……

    冲至半城。

    泽鼎震颤。

    两缕蓝青长气骤浮鼎中，环绕赤金葫芦，与其余七缕长气一并交相环绕。

    梁渠瞳孔剧烈放大。

    【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    日！

    大意了。

    钦州里有长气？

    乱葬坑内，天地长气骤然从露珠内消失无踪。

    “好胆！”

    气浪炸开。

    府衙吏员耳膜刺痛淌血，滚地哀嚎。

    轰！

    气柱蓬勃上天，群鸟惊飞，天地勃然色变。

    一抹流星为红光笼罩，冲出府衙，疾驰而来，所到之处，天际层云一分为二，阁楼尽碎，地面断裂，翻出黄土。

    威势浩浩袭来，空气乍变凝胶。

    瞬息之间，梁渠激发气海，奋力甩尾，顶着阻力遁地往下，竭力钻入暗河。

    身后大手滔天，罡风漫卷。

    【水行千里】！

    武圣之“本”挤压而来，在影响抵至周遭环境的前一刻。

    歘。

    鱼影消失。

    大手空握。

    方圆半里的大坑骤现，没有碎石，没有沙尘，断面光滑，暗河汇聚。

    ……

    “哈，哈……”

    梁渠浮现暗河之中，惊魂未定，剧烈喘息。

    好险！

    “钦州城内怎么会有长气。”

    这等战略物资，应该早早被转移，怎会留到未安定区？

    【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】

    效用上和天水朝露有几分类似，只不过天水朝露侧重恢复，甘露凝气侧重“发芽”。

    看到这缕长气效用，再联想钦州情况，尤其两缕这个数字。

    难不成……

    “南疆故意制造出来的？”

    梁渠目瞪口呆。

    他可没忘记，长气是能人为制造的！

    简中义昔日溃堤，就是为了人为获取灾气，包括他的枯木逢春，颇似一体两面！

    只不过死而复生太诱人，梁渠实在不敢透露出方法。

    他害怕。

    害怕会有人故意为之。

    灾气的代价和收获尚需衡量，与枯木逢春截然不同。

    旁的不说，那么多武圣，封地内制造灾难绰绰有余，哪怕枯木逢春不能作用于夭龙，臻象也绰绰有余，谁家是孤家寡人？大有子弟需要，就算有孤家寡人的武圣，他也大可以拿出去置换物资。

    此外，梁渠本人也没找到除泽鼎外，收取枯木逢春气的手段。

    不仅长气，包括旱魃位果。

    实际上大雪山的计划，也是人为灌注煞气，范围大小而已。

    钦州如今一片狼藉，死伤众多，尤其是臻象高手，南疆断不会放过这样的机会！

    他又想到当初登望月楼，大总管说的另外一番话。

    “位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。

    一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。”

    旱魃便是天地孕育出的小位果，晋升后的青女严格意义上，其实也算作自体孕育，只不过“母体”会死而已。

    “自体孕育的过程，是否就是将环境变化，融入到个体之内？

    绝顶武圣死而万物生，其气血旺盛，大于一县、一州生命力的总和，有了这个资格？”

    梁渠思绪百转。

    种子，大树，结果。

    种子无非就是长气，自己的长气……

    “哎，不是想这个的时候。”

    斩去杂念，梁渠拐个弯，来到凌旋附近，穿上肉袈裟，吐出龙娥英。

    再次看到凌旋，他已经不再修行，而是站在树枝上，望眼欲穿。

    “凌兄！”

    声音背后响起。

    凌旋猛松一口气，天晓得他看到气柱的时候有多紧张！

    他跳下树干上下打量：“你从武圣手下逃出来的？”

    “怎么可能，前脚后脚，比他追上我快一线！”梁渠拇指、食指捏成缝隙。

    “东西呢？”

    “诺！”

    凌旋接过册页，闻到了少许的口水味。

    翻开来快速寻找。

    末尾。

    凌旋瞳孔一颤：“没错，就是这个！”

    “现在全搞定了吧？”

    凌旋把册页贴身安放：“几乎完美。”

    “世上没有完美的犯罪。”梁渠用凌旋的话揶揄凌旋。

    “所以是几乎。”

    “紫金就是紫金，说话做事滴水不漏，全搞定，咱们走！”

    背上三具尸体。

    日夜兼程。

    悄无声息地离开，悄无声息地回来，凌旋将仵作记录和任务册页绑在一块密封，背在身上。

    “如何误导南海王，我相信凌兄也是专业的，自有办法。”既为误导，肯定不能直戳戳摆给南海王看，尤其是尸体来源，太有目的性，必须设局，旁敲侧击，梁渠把这个困难交给凌旋。

    “交给我。”

    凌旋包揽下来。

    能稳定住边疆，毫无疑问大功一件，出力越多，奖赏越大。

    送走紫金缇骑第三天。

    十二月下旬。

    阴雨绵绵。

    南海王突然“痊愈”，要来慰问前线将士的消息闯入大营。

    潮湿的水汽在树叶上聚成水珠，伴随欢呼的震动，滴落叶尖。

    营帐内。

    梁渠屈膝，蒲团上站起，行至兰锜前，指尖拂过枪杆，当中握紧伏波。

    噌~

    乌金波光一闪而没。

    (本章完)

 第1155章 暴雨未歇（月初求月票，二合一） 

    重伤的南海王终得痊愈，无疑是一件提升士气的大好事。

    营帐外人影憧憧，欢呼雀跃，伴随车马走动，树叶上的小水珠汇成一颗，噼里啪啦掉落篷顶油布，像是又下一场小雨。

    五指握紧枪杆，梁渠望向獭獭开。

    “今天几号？”

    獭獭开从毛毯上爬起，翻出一本泛黄日历，爪子点出红圈圈。

    “呼，三十月底了啊，二月四立春，二月十六除夕、二月十七年节……春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连……一候东风解冻，二候蜇虫始振，三候鱼陟负冰，真是勃勃生机……”

    “启禀兴义侯，南海王伤愈，驾车而来，烹牛宰羊，与几位知府一同慰问前线士兵，胥将军邀兴义侯同迎，不知……”

    帐外军士恭敬请示。

    咔。

    兰锜一空，梁渠抓起伏波，旋转三圈，如意缩小成三尺，别在腰间，掀开帐帘。

    “带我去。”

    “是！”

    ……

    “大觋？您怎么到了，不曾派人传讯……”

    红河南岸，南疆大营，同样对大觋到来惊哗不定，大将军，五蛊九毒汇聚一堂，小心接待。

    百足大觋坐于上首，闭目不言，众人望向一旁家宰。

    “为以防万一。”家宰言简意赅。

    “莫非……”

    此言一出，众人心领神会，不自觉握紧手中兵刃。

    臧韵舟、妊烨对视一眼，眺望对岸红雾。

    人在谷中，不见天地广阔。

    唯有山才能望见山。

    “全军警戒！”

    “全军警戒。”

    红河两岸，一时热闹。

    ……

    大地平整，树木劈光，车轮滚滚。

    一车车丰饶物资送入大营，有活牲、有瓜果、有药材，伙夫烹牛宰羊，款待全军，更有宝鱼数千条，按品级，清蒸淋油，依次送至各级将领餐桌之上。

    獭獭开揭开盖子，趁伙夫不注意，爪子一勾，鱼篓里悄悄顺走两条。

    “‘邻敌侵我疆，勇捷如飞猱。奋身与之战，以一当百战已鏖。’岭南白水府知府，巩千青，今日见过诸位将士，感谢诸位将士们的奋不顾身，拼死杀敌，我巩某人佩服！敬你们一杯！”

    “祖宗疆土，当以死守，不可以尺寸与人，巩知府客气。”

    “谢过巩知府的宝鱼。”

    “哪里哪里，战士们只管前线杀敌就好，巩知府要考虑得就多了，稳定的后勤，哪里能离得开巩知府的帮助！”

    乍闻此言，巩千青含在嘴里的酒水差点呛出来。

    他是来争取表现的，不是来现人眼的，尤其自家人知晓自家事，这是在夸他还是损他？

    望向说话之人。

    巩千青上下扫视，心头一惊。

    好高的个子，寻常人五尺五算高，此人至少有七尺，这是人？

    “这位将士好生魁梧，不知籍贯……”

    龙延瑞大口干饭，没有抬头，一旁军士未免尴尬，立即开口介绍：“这位是江淮龙人，龙延瑞，追随兴义侯，从平阳一块来支援咱们的，若说籍贯，那便是南直隶人。”

    “好，南直隶好啊，天下第一等丰腴地，‘我是虏家儿，不解汉儿歌。健儿须快马，快马须健儿。跸跋黄尘下，然后别雄雌！’

    久闻龙人一族大名，天赋异禀，俊男美女，可惜未曾去过南直隶，今日一见，果真如此，巩某人在此感谢壮士施以援手。”

    龙延瑞不抬头，还是大口干饭。

    巩千青感觉这个龙人是个傻大个，兴许是在江淮中生活久了，难得上岸，不懂人族基本礼教，又或者与世隔绝，没上过私塾，听不懂人话，紧接着他想起另一件事。

    龙人是跟兴义侯来的，那么……

    天下第一等风流人物啊。

    巩千青精神一振，高举酒杯：“不知兴义侯是否也在此处？十八狩虎，二二臻象，南疆北庭莫不敬畏如神，凭一己之力，退百万兵，我巩某人神往已久……”

    “知府大人，这边，这边这位便是兴义侯。”军士指向龙延瑞右手边的梁渠。

    “好！”巩千青眸子肉眼可见的明亮发光，端上酒壶，亲自斟酒，“‘头玉硗硗眉刷翠，梁郎生得真男子’，今日得见兴义侯，三生有幸三生有幸。”

    酒飘转。

    梁渠双手环抱：“我不喝酒。”

    巩千青一愣，动作连贯，即刻泼去杯中酒水，换上茶水。

    “我也不喝茶。”

    巩千青意识到些许不对，不动声色：“也是，南方有嘉木，好茶都四季分明，尝出四种滋味，在江南，不在岭南，岭南四季如夏，兴义侯平阳人，江南好风光，喝不惯也实属正常，那就多吃菜，吃菜。”

    本想和梁渠打个脸熟，同大名鼎鼎的兴义侯结识结识，倘若能让兴义侯帮忙说上两句，自己身上的麻烦根本不算麻烦。现在不知道什么情况，热脸贴冷屁股，巩千青客套一句，赶紧抽身。

    “南疆蜉蝣采血，我更不吃饭。”

    铛~

    瓷碗环转，龙延瑞擦擦手，啃完的骨头砸入瓷盘，清脆有声。

    后面分桌的徐岳龙、卫麟抬头。

    场面一时尴尬。

    巩千青扫一眼碟子里的宝鱼头，哪能不明白，这已经不止是简单的冷脸，而是有几分故意给他难看。

    周围宗师面面相觑。

    怎么回事，巩千青得罪兴义侯了？

    岭南本地人都听说过巩千青，据传和南海王有几分关系，是南海王妹妹的小儿子。

    舅疼外甥姑疼侄，姑舅亲辈辈亲，打断骨头连着筋。其人背景滔天，慰问都跟着一块来，他们身为宗师，宴席上全得对这位知府赔着笑脸，但厉害的是南海王，不是巩千青。

    魔高一尺道高一丈，想和兴义侯这样的传奇宗师、当世人杰碰一碰……

    不够格。

    真干什么事得罪狠了兴义侯，南海王反而要揪着巩千青的耳朵，让他登门赔罪。

    巩千青正经神色，放下酒杯，掸一掸两袖，双手作揖，长拜而下。

    “巩某仰慕兴义侯良久，尝教家中小辈，视兴义侯为楷模。今日得见，恐有小人作祟，闹出几分误会，巩某不求立即解开误会，唯望无论巩某做对做错，兴义侯切莫因我生出不快，误了战事。”

    周遭宗师神色莫名，更加好奇。

    第一次见面？怎么得罪上的？

    莫非……

    有人忍不住转脖子，东张西望。

    天下谁人不识君，地有四方，梁渠南直隶、南疆、北庭俱有名，西面瀚台府亦不例外，留下了相当厉害的威名。

    据说某次蓝湖省亲，只因瀚台第一地头蛇白家嫡系小辈路上看了一眼龙夫人，神魂颠倒，甚至没付诸行动，目露贪婪，从小到老，全让梁渠洒了骨灰，事后朝廷仅仅给一个不痛不痒的降职停俸，还因北庭战功，很快提拔回去。

    奇怪。

    环顾一圈。

    仙女似的龙夫人今天没来赴宴啊，巩千青想看都没地看。

    梁渠靠住椅背，巩千青长拜不起。

    徐岳龙乐呵呵，卫麟斜睨一眼，明白他知晓内幕，冷哼一声。

    半晌。

    梁渠挥挥手。

    巩千青如蒙大赦，腰再下弯三寸，没有立即起身，躬着身子后退三步，方才转身离去。

    龙延瑞悄声问：“姐夫，就这样放过他了？”

    “他都这个态度，也没什么别的办法。”梁渠抄起筷子夹菜，即刻有对面宗师将菜端到近前。

    总不能把巩千青当场摁死在这里，凌旋好不容易误导的南海王，让他“痊愈”，真正事成之前，逗逗闷子就算，没必要再添波澜。

    “兴义侯，您和巩千青之间，是不是有什么误会？”一旁宗师问起。

    “可能吧。”

    见梁渠无意解释，没人再来追问，生怕开口得罪。

    “呼。”

    离开大帐，巩千青猛吸一口气，他并未多做停留，快走百步，确认不会轻易被人听见谈话，一拳砸断大树：“到底怎么回事？我哪里得罪了兴义侯？”

    亲卫汗颜：“属下不知，传闻兴义侯为人亲善，不当如此……”

    “现在‘如此’了！”

    亲卫绞尽脑汁，灵光一闪：“传闻兴义侯穷苦出身，会不会是听到什么风声？”

    “呼。”巩千青复吸一口气，收敛神色，“去查！”

    “是！这件事……要不要告诉南海王？”

    巩千青摇摇头，挥袖负手：“无非一点不快，给了点难堪，又不是学堂学生，受了委屈，哭戚戚回去喊长辈。查吧，查出来告诉我，事情能解决就解决，查不出来，或者没法解决，此事到此为止，就当我没结识兴义侯这个命。”

    “遵命。”

    巩千青捻动胡须。

    少顷。

    他摇了摇头，领上亲卫递来酒壶，步入下一个大营。

    ……

    红河两岸严阵以待。

    南海王并未久留，甚至为避嫌，没有露面，三日功夫，多是巩千青几位知府招待安排。

    第四日。

    南海王与百足大觋先后远离前线。

    巡逻将士纷纷松一口气。

    武圣动手，稍有不慎便会殃及池鱼。

    谁也不知会不会是下一个瞬间，两方交手，自己死于余波之中。

    臻象收缩，密林之中，狼烟、狩虎继续暗流涌动，彼此埋伏、刺杀，消灭有生力量，打探情报，更有三不管地带的逃犯，领取悬赏，摇身一变，获得对方的合法身份。

    帐帘挑开。

    “胥将军。”

    “兴义侯！”胥海桃起身迎接，“可是有何要事，我听闻，昨日你和巩知府闹出了点误会？冤家宜解不宜结，若是兴义侯愿意，老夫愿意做东，为你们二人搭桥和解，巩知府该赔罪赔罪，该道歉道歉，如何。”

    “以后事以后说。”

    “也好。”胥海桃暗道可惜，听闻此言便知晓，二人和解不太可能，“兴义侯来是有其他事？”

    梁渠注视沙盘：“百足大觋离开了么？”

    “南海王传讯，百足大觋已经离去。”

    梁渠开门见山：“我准备夜袭红河南岸！需要胥将军统筹配合，组织臻象随时策应，扩大战果。”

    胥海桃瞳孔放大：“今晚？武圣到来，三日紧绷，今晚便是偷袭的大好时机……”

    “并非今晚！”

    ……

    “还是没有？”

    “没有……”

    大帐内，有份量的南疆宗师汇聚一堂。

    骨煞鄂启瑞皱眉：“怎么可能，莫非大顺有了破解蜉蝣采血的秘术？”

    “听闻大顺准备了草药香囊，会不会是香囊减缓了收集速度？”

    “不，给梁渠的蜉蝣乃是大觋亲自出手培育，仅有的一份，能抗住大顺的草药配方。”臧韵舟摇头。

    蜉蝣采血，两到三月即可采集到一位宗师气机，千里追魂，一共分四到五段，即半个月上下即可收取一次，全部集齐就能感受到方位。

    大顺用药草，把时间延长到半年，确实有效，目前南直隶支援宗师到来有一个月，仅有三位宗师被收集到第一段，但梁渠是特例，他也值得大觋专门研究出一份特制版，只为尽早收集到梁渠气机，把握方位。

    但是……

    一个月，至少应该收集到两段，偏偏目前为止，什么都没有。

    第一次是意外，第二次……

    甚至听探子说，梁渠一个月来，没有特意避讳吃喝，隔三差五会来上一顿。

    “大顺真的破解了蜉蝣？”

    “不，我更愿意相信梁渠是特例。”妊烨摇头，“真是大顺破解，为何同为支援，还有三人被收集到？说明梁渠是特殊的，并且手段多半不可复制。”

    “他控制住了自己的代谢？”

    众人哗然一惊。

    人无时无刻不在代谢，不再代谢，岂非等同永生？

    大顺第一侯。

    骨煞鄂启瑞眸光闪了又闪。

    此外，南疆宗师意识到一个更为可怕的问题。

    “抓不到梁渠的气机怎么办？莫非咱们一直这样龟缩下去？”

    “也不用。”妊烨点动沙盘，“可以从其他人身上倒推，例如他夫人龙娥英，以及他圈养的水兽，这些人关系密切。”

    “太危险，只要一次倒推方位不对，我们就会输的很惨，他有一次灭亡两位数以上宗师的实力。”

    静默。

    瘟煞开口：“战线能打到这里也不错，侵吞下大半个岭南，已经是大顺立国以来最为丰硕的战果，咱们只要能守住……”

    “国家大事，从来是看武圣，何曾要看一个臻象的脸色？”骨煞鄂启瑞大怒。

    噼里啪啦……

    帐篷顶上撑开的油布闷响。

    “下雨了？”

    “吱！”

    黑蝉暴鸣。

    “敌袭！”

    众人思绪如电，蹬地冲开，罡风一卷，中央大帐四分五裂。

    哗啦啦……

    “敌袭！敌袭！”

    “快跑啊。”

    “啊，我的灵兵，我的灵兵，救我。”

    大雨瓢泼，嘈杂喧嚣。

    视野的阻碍和黑蝉预警将人心恐惧无限放大，武师真罡横飞，将帐篷搅成废墟，坍塌泥泞之中。

    雨噼里啪啦打在地上，打在油布上，天地白茫茫一片。

    黑水毒妊烨的衣服呼吸间完全湿透，摸摸身上，惊觉无事发生，看着无头苍蝇似的军士，暴怒大喝：“安静！”

    军士大脑空白一瞬，待被重新填充，耳畔除去蝉鸣外，别无异状。

    “怎么回事？谁来解释？”红水毒臧韵舟抓起一个狩虎衣领。

    “属下不知，正巡逻，黑蝉突然鸣叫……”

    再看其它宗师，全是如此。

    没有敌袭？

    “是雨！”瘟煞开口，搓动湿润的手指，“这不是普通雨，是人为，引发了仪轨反应，进而牵扯到黑蝉！”

    人为？

    众人抬头，豆大的雨滴在空中撞得粉碎，水沫落到脸上。

    大顺要麻痹他们！

    “覆盖多远？速探速报！”

    “是！”

    军营渐渐恢复秩序。

    狩虎骑上大马，飞速奔行。

    等有两刻钟。

    马蹄打滑跪地，狩虎从马背上翻身跃下。

    “启禀将军，从红河对岸，一直延伸到北岸南面一百五十余里！”

    一百五十余里！

    “怎么可能！”瘟煞惊呼。

    “已经可能了！”妊烨震去身上水雾，“全军警戒！”

    黑蝉栖息树上。

    三个时辰后。

    “有没有办法让这破蝉别叫了！”军士烦躁，他感觉自己的耳朵已经没办法再接受别的声音。

    “这到底是什么手段，真有人能让雨一直下吗？”

    臧韵舟、妊烨望着水位暴涨的红河。

    这是暴雨。

    三个时辰的暴雨。

    营地内的泥土完全塌陷变成沼泽。

    雨一刻不停，蝉一刻不歇，精神一刻不能放松。

    “难不成真能下三天？”

    臧韵舟皱眉。

    三天一晃。

    暴雨未歇。

    (本章完)

 第1156章 溃！（月初求月票，二合一） 

    树干当空倾斜，树冠浸没河流，杠杆之下，根系拔出泥土，高高翘起，交错如蛛网的根须网住红泥，奈何网得住土，网不住水，暴雨冲刷，红土融融成“红血”，顺沿根须淋漓。

    一声脆响，木根断裂。

    濒临极限的大树一颤，缓缓倾没红河，漂向南海。

    失去根系固定，更多河畔红土被冲溃，烊入潮头。

    红河被称作红河，是因为两岸土壤皆为红土，铲子越往深挖，红得越像人血。这是南疆分布最为广泛的土壤，炎热的气候、潮湿的空气，风化的岩石混着生锈的红铁，一块沉积到土里。

    暴雨三日，红河南岸流失了三十尺，南疆阵地退了三十丈。

    红河成了血河。

    乌云漫天。

    终日不见天光。

    “吱~”

    黑蝉叫唤不动，鼓动的声音愈发微小，有气而无力。

    它当空坠下，泡入水坑。

    路过军士抬了抬手，想去弯腰捞它，手伸到一半又垂下手掌，挺直略弯的腰，体会这片刻宁静。

    噗。

    水溅跃，坑内冒两个浑浊气泡，转眼被雨滴打破。

    营地外填压出的补给土路消失不见，滑坡的山石将其阻断，一拳轰开，满地凹坑，车轮陷在水坑中，非得人抬着车走，靴子上裹满红泥浆，渗透到袜子里，送来的米粮半日内无不发霉、发臭。

    所有东西都是潮湿的；所有土地都是泥泞的；所有人神经都是迟钝疲惫的。

    有心火天人尝试驱赶乌云，短暂停歇后复盖汇聚，没有任何办法。

    军士们躲在油布下休憩，潮湿的衣服黏在身上，点头如捣蒜。

    仅仅一场暴雨……

    红潮打湿鞋面，留下泥渣。

    黑水毒妊烨站在河畔旁的礁石上，经受雨水冲刷。

    红河北岸无事发生，大雨以红河为界，独往南蔓延一百五十余里，换言之，对方实际有能力制造覆盖超过三百里的大雨。

    笼罩范围内的水汽极其有侵蚀性，仿佛无孔不入，见缝插针。

    世上没有任何一个宗师、一个武师会怕雨。

    偏偏这场雨带给了他们难以言喻的折磨和憔悴。

    “梁渠……”

    前线据点有数个，百足大觋需看管宝库，假若其到来前线，南海王必至，毫无建树的兑子，而后方大开空门，梁渠或其它宗师绕后窃取，后果难以估量……除非将物资堆积点与前线合并。

    此乃兵家大忌！

    战局依旧变成夭龙兑子，敌我优势完全没有根本变化，反而会为敌方胜利增添更多丰收。

    甚至于……

    百足大觋能停这雨么？

    妊烨抬头。

    兵无常势，水无常形，乌云散而复拢。

    一人之力，左右战局……

    “午时了，你去歇息，我来防备。”

    人影一闪。

    臧韵舟从营地中跃出，点水而行，与妊烨同立礁石。

    妊烨点点头。

    大雨瓢泼乃疲敌、弱敌之策，他们不知大顺何时动手，明知要来却不做防备，绝非明智之举。

    寻常宗师仅凭洞开玄光，难以感知到天人合一的梁渠，尸煞妊泽就是这么没的命，除去仪轨、黑蝉之外，每日又有天人合一强者亲自戒备，正午换岗，确保营地不会被偷袭。

    妊烨递交大觋玉牌，二人身形交错。

    突然。

    妊烨顿住脚步，猛地回头。

    雨幕倾泻，红河汹涌，能见度极差，数十丈外白茫茫一片。

    妊烨、臧韵舟心脏不约而同地漏上一拍，血涌而至，瞳孔战栗，二人背靠住背，快速环顾，未曾发觉任何异常。

    不。

    不对。

    心血来潮，威胁在哪？还没来？

    啪！

    水溅上脖颈，微微发凉，滋生寒气一路侵蚀到骨髓。

    这滴水不是从天上来，是从侧面溅来，可自己身侧根本没有任何树木、任何礁石会阻挡雨滴，改变它们的溅射轨迹。

    敌人在身后。

    妊烨瞳孔扩张，战栗的眼球急剧斜下。

    余光之中，“人影”斜立后方，雨水打出一圈模糊轮廓，全身似被什么包裹，漩涡旋转，几乎完美的反射出环境光影，隐身其中。

    “敌袭！”

    臧韵舟比妊烨更先看到，出声暴喝，然而没有声音传出方圆，半透明的水膜剧烈扩张，取代天地，将二人囊括在方寸之间，消去一切杂音。

    水膜扩张的一瞬，像是氤氲彩光的肥皂泡破裂，本模糊的人影顷刻清晰。

    不，不是肥皂泡破裂，是肥皂泡把他们囊括在内！限制在内！

    赤红金目两点。

    暴力烙印识海之中。

    银甲将斜持长枪，张放透明水膜，距离贴至一丈！

    “哗……”

    大雨茫茫，淹没营地。

    巡逻军士靴子拔出泥浆，抬头望远，发现本该交接回来的黑水毒妊烨忽然立在礁石之上不动，似在同红水毒臧韵舟悄声谈论着什么，二人站在雨中一动不动，都有几分模糊。

    应当无事。

    他想。

    什么时候？

    被水膜包裹，妊烨、臧韵舟头皮发麻，未待捏碎大觋玉牌。

    金目一闪，银甲将箕张五指，手腕拧转，握住方圆天地。

    一拳扑面！

    心脏在胸膛里狂跳，拳影在视野中由小及大，覆盖全部视野。

    二人思绪芜杂，竭力后仰。

    他们想要躲，偏躲不掉。

    拳心所握，天地都被攥住，让人动弹不得，五指僵硬，手中玉牌都无法捏碎，拳骨耸如山岳！风如刮骨钢针！

    哗！

    瞳孔颤出残影。

    周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鼻！

    不再是大雨滂沱，不再是酷暑烈阳。

    是海。

    浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。

    无穷水压捏挤寸血寸肉，妊烨、臧韵舟好似一块揉好的白面，擀面杖从脚趾到头皮，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口铁锈味的血。

    铁锈味，凡人的血。

    低头。

    黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。

    渔夫？

    我何时当过渔夫？

    哗！

    一切光景变化回来，视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！

    轰！

    雷出山中，天倾地陷。

    山岳自天边倒来！

    拳！

    拳就是拳！

    “啊！”

    “梁渠！！！”

    二人心火齐齐暴涨，脱身幻觉，千倍和八百倍气海同时沸腾，断开掌心玉牌。

    光芒暴溅。

    无数红蚁、黑水倾巢而出，扑击阻挡，梁渠身上小令、玉牌全碎，层层迭加，硬抗住二人玉牌攻势，继续推手。

    红蚁、黑水层层爆开，落到肌肤之上，腐蚀出点点青烟。

    “哗。”

    妊烨大半身躯陡然溃散，变成无形黑水，浪潮扭曲腾空，意图避开拳锋，方寸之间却有无形阻力，逼迫他消耗数十倍气海挣脱转身。首当其冲的臧韵舟面色灰暗，恰千钧一发，营地大阵之中，一抹流光浩浩奔流，冲入他身。

    武圣仪轨！

    臧韵舟灰暗面色迅速回暖。

    然而，流光投到红河之上，浑身力量尚未暴涨，又如潮水般散去，臧韵舟心有所感，顾不得眼前拳风，惊恐抬头。

    天际苍穹。

    缥缈水雾贴沿住手掌每一条纹线流走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。

    大日如来！

    臧韵舟瞳孔放大。

    噗！

    胸膛被暴力贯穿，森森白骨戳出后背，直逼妊烨面门。

    斜持长枪的梁渠轻盈一侧，周游六虚，天关地轴，偏开侵蚀黑水，从胸膛中掏出心脏，粗暴捏碎，反手抓住臧韵舟小臂，捏断臂骨，拽住其人，倒甩北岸。

    气浪炸开。

    身前阻挡消失，煞气径直扑面，妊烨后颈汗毛根根竖立，宛若刺出的钢针般卡住颈椎，直面杀子仇人，他竟下意识后退一步，失重踏空，坠入红河。

    没有在妊烨身上逗留，金目转而向后，在所有人察觉气机、而零星有人望见大日如来，皆未来得及逃窜的刹那。

    啪！

    水膜破裂。

    红河之上收回涡神甲。

    光影不复扭曲。

    岸上军士目光从天际佛手的震撼中，回落到汹涌红河之上，生出困惑。

    似乎仅仅目光向上交错的刹那，世界被删除了一瞬，中间发生了他所不知的争斗过程。

    原本礁石上一动不动倾听的臧韵舟面色灰败，腾飞半空，周身有一层水膜回缩，像肥皂泡里的小虫。

    礁石上交谈的妊烨惊恐不定，仰天跌落，后背触及红河。

    震撼目光被迫从两位大人身上收走，因为军士望见一双更醒目的赤金瞳，璀璨如熔金，将他的注意力粗暴夺走，乃至忽略了金目主人的动作。

    嗡~

    猿影浮现，仙岛临空，蜃气，龙虎气交错缠绕上枪锋。

    一抹乌光闪亮。

    天地失声。

    潮、风、蝉，消失不见。

    一切闪作黑白二色。

    扭曲、跳跃的线条充斥天地。

    有形之物，无形之物，全似脆弱的线条画，枪刃所过之处，线条断裂，像是回弹的皮筋收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳跃、扭曲、崩溃！

    “吱~”

    水坑内，最后一点气泡幽幽冒出。

    黑蝉从水中爬出，踏上陆地，挣扎行到军士脚边，未待节肢触碰。

    南疆营地暴起一束天光，未待扩散至全营，北岸同样射出一支利箭，震碎天光，二者同时湮灭，以一换一。

    气息相近。

    第三仪轨！

    偌大南疆营地，再无保留地暴露出来。

    二百三十一。

    金目横扫。

    默数斑斓。

    哗！

    天地一冷。

    徜徉气海阖然一空。

    南岸色彩斑斓最为浓郁的中心之地。

    密林之中，大帐之下，天地迸裂，峡谷乍现！

    轰！

    黑蝉湮灭风中，一片斑斓中，大段黑白。

    七千二百倍气海，先降六百，再降六千五。

    二百三十一，黯灭三十有八！

    “啊！！！”

    狩虎、狼烟死在混沌迷茫之中，边缘宗师捂住断臂，惊恐惨叫。

    残存蛊、毒、煞凝视峡谷深渊，惊退半步，面目失控，浑身毛孔紧紧闭塞。

    什么东西？

    这是什么东西！

    轰！

    红河水流倒卷，冲入峡谷，浩浩汤汤，裹挟住边缘残存的尸体，震开碎石。

    整个下龙湾地龙翻身，隔开数百里，南海平添海啸！

    妊烨半淹水中，隔开浑河水，听到极凄厉的惨叫，这一刻，他与儿子妊泽重迭，体内气海徜徉，见梁渠气势陡降，空白的大脑忽地清醒过来，意识到这是一个绝无仅有、不可复制的报仇机会。

    黑水蔓延，覆盖红河，扑向梁渠。

    咔！

    寒霜覆盖，黑冰崩裂。

    一只黑憨虎头鱼凭空冒出，张开大嘴，嘴里一位高挑女子跃出，满目寒霜。

    “杀！”

    支援宗师跃出红河。

    胥海桃几位顶尖天人泄露气机，不得靠拢，当即使用挪移牌，降临前线，带领支援，化为一把尖锥，竟是敢于五十人冲阵二百人，后方北岸更有大顺宗师齐齐挪动，急速赶来支援。

    余下一百九十人本分布大营各地，被斩蛟一惊，四散开来，宛如一张大饼摊薄，根本抵御不住胥海桃、籍炎宇等人的合力攻坚，顷刻之间，为首数人湮灭神通之中。

    “跑，快跑！”

    “强弩之末，强弩之末，顶住，反攻反攻！”

    “五十耳，五十人耳！”

    南疆大营将士呼啸，淹没在滔天的喊杀之中。

    五十人冲二百人，四倍的武力差距，平日完全是泥牛入海，自寻死路，然而现在的南疆大营全乱了方寸，根本组织不起有效抵抗，更有小寨宗师丢盔弃甲，一头跳入峡谷逃跑。

    臻象本就是各部征召，大难临头，全不知何为携手抗敌。

    一百九十人死到一百八，更是朝一百五六的人数奔去。

    “呼！”

    妊烨同龙娥英争斗，梁渠站立起身，虎口淌血，金目横扫，隐约不少敌意目光落上己身，打上主意。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%）】

    【水泽精华：十万】

    心念一动。

    【水泽精华：23】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50%↑）】

    轰！

    握住刀锋，抬脚正蹬。

    偷袭二境臻象倒返而回，犁地半里，撞断无数大树，脊柱断裂。

    梁渠斜持伏波，踏苍龙而上，涡窍开合，一支水龙枪凝聚掌中。

    更远处。

    百足大觋居于营帐之中，时刻关注前线状况。

    却在某个瞬间，惊骇发现四十位、近一成半臻象从他的感知中完全抹去，其后以一种相当快的速度减少，余者更是四散。

    “不好！”

    南海郡，南海王同样感知到胥海桃的“跨越”前进，进而觉察到百足大觋北上，手背青筋暴起。

    “百足！你南疆害我害得好惨呐！”

    流星暴出，王府坍塌。

    一南一北激射而出，横穿千里，碰撞在红河上空。

    轰！

    波纹炸开。

    地上狭长的“伤疤”翻倍延长，下龙湾下沉三尺，滔天海啸掀至百丈，淹没森林。

    南海、百足一动，大顺兴晋王、崇王，南疆盘峒大觋、枯骨大觋闻风而动，齐齐向下龙湾靠拢。

    更南、更北。

    更多武圣、大觋聚靠观望。

    淮江之北，张龙象睁开双目，拔出长刀，跃上九天，亲临河源。

    江淮大泽。

    蛟龙盘踞树根之上，金目憧憧，蛙王放下船模，拿起大锚。

    “又乱喽又乱喽。”

    元将军划水而行，往彭泽中央去。

    天下武圣大动。

    帝都。

    百姓往来匆匆，为薪炭价高发愁抱怨，龙津桥下脑子肉倒是一时好生意，热气腾腾，圣皇登顶望月楼，眺望天地无垠，云卷云舒，偌大帝都，素裹银装。

    抬手抹去天际云雾。

    圣皇点向积水潭畔小桥：“那处小吃叫什么来着？我看天羽卫演武完常结伴相去，好似梁卿也爱吃？”

    “回陛下，是脑子肉。”

    “脑子肉？”

    “就是筋头巴脑，放点酱油，放点葱姜，用单个的小瓦罐小火煨，炖得软烂，别有一番风味。”

    “去买些来，朕也尝尝。”

    “是。”

    “等等。”圣皇抬手，看向南方，转身下楼，“先不吃了，拟诏！”

    (本章完)

 第1157章 败！（求月票，二合一） 

    “顺七十八年夏，淮江水府龙猿斗，蛟龙猝发，溯游万里直犯南直隶，武圣均受制，江淮震荡，天下汹汹。南疆贼遂乘隙北寇，北庭余寇亦伺机南窥，然北庭甫经丧乱，兼王庭内衅，扰攘旬日即平。

    惟南疆战事迁延，时岭南瘴疠蔽野，蛇虺盈途，更兼蜉蝣采血、血隐妖蛊二术肆虐，师老难进，如陷泥淖。南海王战创沉疴，岭南行省半壁沦丧，哀黎蔽野，饿殍塞途。

    危殆之际，平阳兴义侯梁渠荷戟请行。至岭南，甫接战，摧锐陷坚，斩宗师十有五，生致一人。复行法召云，霪霖三日，膏泽二百里。贼为暑毒所虐，渴馁交侵。

    旋于晌午，侯孤身陷阵，贯阵中军。咫尺方寸，擒九毒红水，降九毒黑水。枪锋所及，宗师授首者卅八，余众披创狼藉，不可计数。贼阵为之夺气，颓势遂不可挽。

    既而，都督胥海桃、副将籍炎宇引五十六宗驰援，奋击寇垒二百众。众寡既殊，然士卒感奋，争效死力。南酋百足大觋闻警驰救，南海王扶创截战，南北武圣皆瞋目瞩此一役。鏖战半日，贼砦土崩，下龙湾遂复，渠亲率虎贲，衔尾逐南，蹑踪穷追……”

    “哈，哈……”

    漆黑的树林间响起剧烈的喘息，胸腹如风箱般拉开又合拢。

    噼啪咔嚓，树枝折断，尖刺刮擦过眼球，激出强烈的酸涩和痛楚。

    “啊！”

    木刺扎入眼角，闵炎一声惨叫，摔倒地上，身上未干的泥浆裹满枯枝败叶，失去阴影遮挡，马陆蚰蜒逃窜。

    嘴角泛出白沫，泪水无可遏制地从泪腺中喷涌而出，淋漓滴下，闵炎捂着眼珠，绝大的恐惧压迫下，蜷缩起来，再忍不住放声哭泣。

    他是出身南疆古林寨的小武师，一个不怎么出名的小寨，同兄弟一块来下龙湾讨取军功，当个小卒，希冀换点钱财和宝物，回去同别寨女子结亲生子。

    死了。

    全死了。

    只是光芒一闪，两条断手落在地上，往前一步就是峡谷深渊。

    没有臻象的千里追魂，更没有狩虎的心血来潮，闵炎只会跑，只能跑，他拼了命地跑，抛下兄弟，不分昼夜，不明方向，不知疲惫，跑了三天，不知走了多少路，游过了几条河。

    哪里都好，去哪里都好。

    和部队走散也没关系，只要能跑出乌云的范围，跑到不会下雨的地方，活下来。

    安全了吗？

    安全了吗？

    闵炎蜷缩地上，抱紧自己，一遍又一遍地问。

    眼珠的刺痛和酸涩渐渐减轻，胸膛的起伏缓缓平复。

    躺在这片潮湿温热的土地上，闵炎的情绪平复下来，

    “哗……”

    “啊！啊。不要！不要！”

    闵炎不受控制地惊叫起来，手脚乱蹬，把枯枝败叶全扫开，露出泥泞潮湿的土地。

    雨水穿过树冠，落到脸上，他像一只在泥潭里打滚的黑毛野猪，土坑越踢越深，越踢越光滑，怎么都爬不起来，直至自己把自己的力气和情绪消耗得精疲力尽，一无所有，强制空白。

    只是……普通的雨？

    瘫坐树下，闵炎红着眼，伸出手。

    雨水冲刷，手上的泥浆缓缓流去，露出十指碎裂的指甲。

    指头混着泥水，分不清是血是红泥。

    “哈……”

    闵炎低低地笑起来。

    跑出来了，终于跑出来了……

    闪电在空中蛇一样舞动，照亮林间。

    笑声戛然而止。

    闵炎呆滞仰面，雨滴打入眼眶。

    黑云滚滚，长风呼啸，青龙鳞片隐没其中，似大江中起伏。

    青龙高居苍穹，驱风赶云，起伏之际，偶露真容。

    什么东西紧了紧，又崩断。

    小腹一松。

    温热的水流从胯下淌出，同水坑里的泥水混杂一起。

    “啪嗒。”

    水滴滴落眉心，瞳孔聚焦，空白的思绪重新回神，闵炎望着漆黑无物的天空，触摸身体。

    走，走了？

    风吹在身上。

    有点冷。

    ……

    枪纂顿首，龙角之间梁渠独立，龙娥英侧后斜坐龙首，余下宗师三十跨坐龙身。

    咔咔咔。

    铠甲啮合。

    梁渠上身银甲完全破损扭曲，独蜃虎臂甲稍好，整个上半身赤裸袒露，胸膛显出几条红印，龙灵绡挂在腰间，下摆猎猎飞扬。

    追杀三天。

    五十人冲阵二百人，终究有几分力有未逮。

    暴起之下，约莫杀到一百六十人上下，南疆宗师虽未彻底缓过劲来，依旧如一团乱麻，却是知晓自身优势所在，放弃固守下龙湾，化整为零，散入十万大山之中。

    大顺前线宗师复克下龙湾，将其抢占改造，原地驻守。

    梁渠带领未曾泄露气机的支援宗师行云布雨，继续追杀，深入上千里。

    可惜的是，平阳出发支援的臻象有四十多位，除去伤亡，受伤再被夺气机者，仅余下身后三十“隐者”，龙炳麟都受了伤。

    体内气海所剩无几，一直未曾恢复，事后被五蛊九毒针对，也险些暴露血肉，被抓取到气机，幸得周游六虚和天关地轴，将容错点满。

    眼下根本没有功夫去搭理那些散落开来的小角色。

    “大人，往前便是牢哀山腹地，于追击不利啊。”

    有人出言劝阻。

    梁渠望着高耸入云的山林，再翻过去三百里，便是鹿沧江，南疆伪龙……

    眺望良久。

    “走！”

    龙身臻象莫不松一口气。

    追击至此，他们早已身心俱疲，贸然深入，不仅容易出现伤亡，还有可能被突然出现的南疆武圣一击覆灭，赶在大顺兑子之前定下结果。

    此时梁渠等人再返营地，已经不是去下龙湾北岸，更不是跨过红河的南岸，而是距离下龙湾千里之外的临江！跨过临江即是钦州！

    人越是想证明自己，越会付出百分之二百的努力。

    获知自己被南疆设局，陷入如此尴尬局面，南海王自憋着一股气，竟是孤身压制百足大觋，在武圣层面获得了不错优势。

    配合其余武圣僵持，七十位臻象以上的死亡，原本沦陷三分之二的岭南，一举夺回三分之一，仅余下剩下三分之一！

    此时这剩余部分不一定再需要武力争夺，而是有希望通过政治手段，谈判拿回。

    无他。

    死伤的臻象高手实在太多。

    梁渠等人初来乍到，分成三队，配合胥海桃情报，一举灭杀三十余人，此行二百三十一人，锐减到一百六，事后追击再有十位上下，合计一个月内，南疆死亡臻象超过百人！

    整条前线以下龙湾为首，合计臻象四百上下，一下子死亡四分之一。

    这个伤亡数字，比大顺更高！

    大顺死亡固然不少，一开始钦州二十余位，此后蜉蝣采血、血隐偷袭，同样造成数十人伤亡，加起来仅有八十上下。

    南疆当下地盘多，却死亡了更多的臻象，仅从战略上看，绝对是完全不合格的，错误的战略。

    假若大顺彻底破除蜉蝣采血术，血隐蛊，继而南北对换，局势将彻底落入下风，极有可能赔了夫人又折兵。

    土司愿意继续僵持，九大部族不一定愿意支持。

    臻象、夭龙高手是靠团结出来的，南海王会“重伤不愈”、百足、盘峒等大觋一样会。

    一念至此，所有人都感到轻松，没人愿意把头系在裤腰带上。

    “这下应该能结束了……”

    “一月了，不知二月能不能回家过年。”

    “我看悬。”

    “哈哈，我看那些南疆人都傻眼了，吓破了胆。”

    苍龙呼啸。

    众人笑谈、畅谈，还有说起自己小女儿多可爱的。

    小蜃龙从袖中钻出，探头探脑，不明白才打上一场，怎么就一个个喜气洋洋，明明有那么多人逃走，拽一拽老大衣袖询问。

    梁渠靠住龙娥英大腿，找个舒服位置：“你觉得一百个很少吗？”

    “胥将军说有四百啊，咱们才干掉四分之一，不用全部杀掉吗？”

    “哈哈哈。”

    身后有人闻言大笑，小蜃龙抱臂不满。

    梁渠笑问：“你知道一个省有多少宗师吗？”

    “这我怎么知道，一百个，两百个？”

    梁渠竖起三根手指：“寻常州府，一般而言，地方上会有三名左右的臻象高手，个别强州、强府会有五到六名甚至更多，但属于个例，十不出一。

    一省之地，州、府数目大约能有三十到四十之多，算起来……”

    “我明白了！”小蜃龙得意洋洋，“就是一百多！”

    “错！”

    “啊？”

    “一省臻象数目，大致为州府综合数目翻倍！”

    小蜃龙皱眉，掰起自己爪子。

    “别算了，因为一省之核心，对州府臻象有‘虹吸作用’！省核心的臻象比地方多得多，而且就来自于他们周边州府。”梁渠打个哈欠，简单解释。

    并非所有的县都能变成府，所有的府都能得到朝廷支持。修行到一定境界，没了户籍限制地方自由，大把人背井离乡，以谋求更好的发展。

    昔日平阳府未改名前的淮阴府内，便仅有翁家和苏龟山两位臻象，就是因为旁边的南直隶都城有非常强劲的“虹吸效应”，甚至能虹吸到别省宗师，来南直隶谋发展。

    两京一十八省。

    京：高台之上建有高高的房子，亭台阁楼也。

    故国都谓“京城”，高楼之城，隔开淮江，一北一南。

    南直隶内合计州府三十八个，虹吸后的州府宗师便有百名，中央核心更是数倍之巨，比别省更多出不少，几有两京两千之称。

    “啊，那么多？”小蜃龙掰爪子数不过来。

    “其实也没那么多。”梁渠否定。

    小蜃龙脑子要转冒烟。

    “这不是很多吗？”

    “听命的不多，许多臻象并不全在朝廷掌控内，陛下一声令下，甘愿抛头颅洒热血，实际能完全听从命令的，两京里约莫能有一半，核心九省约莫三分之一，再往外的外九省更少。”

    “哦，实际听命的对折甚至更少，剩下来的各自为战！”

    梁渠颔首。

    一半，三分之一，四分之一，听上去一般，实际能团结到如此多人，已经是一个相当厉害的结果。

    剩下来三分之二并不是非此即彼的一条心，而是几十上百条心，一府一方，好比黄州，梁渠干娘许氏的许家，当然，许家听命朝廷，而那些不听的地方，无不以地方家族为单位，只是被裹挟着。

    一个小镇，十几二十个强壮青年团结一心，组成鱼帮垄断，剩下来三四十个渔夫都要听命他们，哪怕后者一拥而上比前者更强。

    “都说乌鸦一般黑，要我说，天下人也都一个样。

    先血缘、再同乡、后文化，南疆同样如此，九部等同九省乃至十省，北庭八族虽然听上数目更少，但大致能等同十四十五省。

    二者比大顺加起来要多，弱就弱在没有‘京’这个级别的超级大都，强团结，强辐射，强掌控。

    南疆算它有九省，这届土司掌控力强，能指派一千二百人，这一千二百人里，大半得用来维稳，能掏出去打仗的也不过是四五百，折损四分之一，已经是相当惊人的比例……”

    小蜃龙恍然大悟。

    总而言之。

    梁渠要是南疆大土司，他能难受死，半夜起来要扇自己两个嘴巴，对着写“梁渠”名字的稻草人扎银针，下降头。

    一百一十位臻象，里头还有五蛊九毒二十四煞这样的顶尖高手，得特么多久才能恢复过来。

    而且如此重大失误，本愿意团结在你身边的人，是会选择离开的。

    凡做君主，古往今来，无不讲德。

    德能团结人，凡开国君主，基本都有强烈的个人魅力，从而快速铺张开势力。

    我跟你，有好处，有向上途径，而且不会动不动要杀我，你说了不算，得做，做出来给大家看。

    哪怕动不动杀人的，事成之前也没表现出来。

    君主一直无德，底下人心就散，不愿意听你的，渐渐的积重成疾，此时想改也没法改，万一熔炉老祖活太久，还不在意子孙状况，换个人来一样供奉自己……

    万变不离其宗。

    有能力和魅力的人，总能铺张开自己势力，基数人口一大，总会出现高手，接下来无非就看时机合不合适，有没有天时地利，黄天当立。

    “魅力……”

    小蜃龙爪子托住下巴，暗暗琢磨。

    学，得学，不学不行。

    肥鲶鱼愈发势大，是否是因为它靠魅力团结了蛙族？

    自己应该怎么办？

    可恶，老祖宗没留点龙丁给它啊！

    孤家寡龙，回去得考一考刺猬，不能让它无所事事！

    苍龙收拢双翼，降落临江。

    大顺宗师重新建立根据地，布置仪轨，上下一片欢欣鼓舞，斗志昂扬，士气肉眼可见的澎湃。

    胥海桃统筹记功，不可开交，无需去打扰。

    沐浴敬畏目光，梁渠让龙瑶、龙璃去烧热水，准备好好泡个澡。

    “一月了啊。”

    水雾蒸腾，梁渠抚摸娥英光洁后背，靠住木桶边缘，抬头望篷顶。

    不知西龟、蛙王准备如何？

    “兀那刺猬，本王子要考考你……”

    小蜃龙的声音自帐篷外传来。

    ……

    “百足大觋后撤，去到了钦州！”

    “枯骨大觋……”

    南疆诸部汇聚一堂，目视沙盘，借助大觋动向，间接获知前线动态，看到武圣后退，觉察情况不妙，焦急不已。

    直至今日，梁渠追杀而返。

    “你说多少？”

    传讯臻象单膝跪地，冷汗津津。

    “长木甸红水毒被俘，万象勐黑水毒逃亡，不知所踪，下龙湾失守，战死臻象七十余人，狩虎狼烟无计其数，属下报信之时，前线仍在溃逃，梁渠携人乘龙追杀，行云布雨，疑似有落水追踪之能，三日死伤者，暂未统计……”

    (本章完)

 第1158章 快刀！（求月票，二合一） 

    “前线又吃了败仗。”

    黎香寒哀叹，张开双臂，大字瘫倒虫室菌毯上。

    两只老鼠伸出毛爪子，淅淅索索爬出虫罐，衔出自己窝里珍藏的水果干，推让给主人，聊以慰藉。

    阿威抱一颗蔚蓝大丹，团成一团，忘我地啃啃啃，啃得满桌大丹碎渣，闻言停下弯钩口器，原地转一个圈。

    “哼，还能有谁，梁渠。寨子里的老少都说他是大顺第一侯，南疆第一大患，骑一条带翼苍龙，走到哪都呼风唤雨、电闪雷鸣，被雨淋到就会溺死，宗师也不例外，我看，真是被吓糊涂，说书呢？”

    黎香寒把水果干喂还给老鼠，摸一摸背毛，“听说这一个月死了一百一十多位臻象，有快六十个是他杀掉的，红水毒和黑水毒一个被俘，一个失踪。

    若不是他，下龙湾战线推不回来。土司大发雷霆，想要集合剩下来的五蛊九毒，一起对付梁渠，一劳永逸，寨子里一团乱，几位长老都不同意继续坚持，打算问土司讨要赔偿，还要把自家人从前线撤回来。

    六十个啊，啧啧，小蓝，你说，一个人真有那么强吗？”

    阿威张合口器。

    黎香寒纳闷抬头：“你怎么那么肯定，说得跟见过一样。”

    两只老鼠站上肩膀，站直叉腰，给主人增添气势。

    阿威连连摆动节肢。

    静默。

    黎香寒头枕菌毯，没有在意，只当一只虫子没见过世面，不知道臻象高手的厉害，那完全是另一个层面的东西。

    六十。

    她做梦都不敢想的数字，普通人杀六十头猪都没那劲，这要全是自己死忠，黎香寒能当天坐上青纹谷仅次武圣的头把交椅，说一不二。

    现在六十个浓缩成一个，那猪，不对，人得多壮啊。

    梁渠长什么样子？

    听说他婚配极早，有个龙女夫人，姿色身段天下罕见，黎香寒觉得那都是给能人贴金的说辞，能人用过的厕桶都有人说好看，全是吹的，实际不知有没有自己八分美貌、七分身段？

    可惜，这等大人物，自己估计一辈子见不到面，谈何交集。

    一寨圣女，放到常人眼中，已经是高不可攀的存在，寻常百姓看一眼都觉得是天恩，连梦十日，绝世罕见的美貌，无与伦比的地位……

    奈何天外终有天，人外终于有人，站得越高，看得越远。

    “梁渠这么厉害，十八岁半狩虎。袁遇文十九，差半年，岂不是也差不多？好像老不死的会上头也不是没道理，老不死要能把人骗过来，袁遇文至今多出二十年修行，说不得梁渠也不够看……”

    “噗。”

    阿威一口丹渣喷出。

    两只老鼠眼疾爪快，跳下肩膀，赶在其它蛊虫之前，将地上丹渣舔个干净。

    黎香寒目露关切：“怎么了，今天的大丹不合胃口？”

    阿威摆摆头，跑到一旁喝宝植甘露漱口，吐到地上，两只老鼠化身风火轮，调转方向，迅猛而至，眨眼间吸个干净。

    黎香寒好笑，坐起身来：“不用吃那么快，没虫和你抢的。不够我再让人去拿，但是你吃那么多，真的能消化，不会烧心吗？”

    阿威拍拍胸膛。

    “行吧，你自己心里有数，我修行去了。”黎香寒伸个懒腰，露出姣好曲线，“半年势如破竹，我以为真能拿下岭南呢，到头来什么都办不到。

    老不死在外面，一时半会应该也回不来，最好跟着一块死掉，下去让我祖父母治治她这个荡妇淫娃！”

    阿威：“？”

    蓝甲蜈蚣团团转，以为自己听错。

    “我是过继的啊，没讲过吗？”黎香寒理所当然，“哦，好像是没和你讲过，袁遇文死了三十年不到吧，我今年都二十八了，老不死再能生也生不出两代啊，撑死是我妈。

    我和老不死一个姓，她是我爷爷的小妹，情蛊从来不是单方面作用，是一种下蛊者也要承担后果的蛊虫，所以我觉得老不死蠢，居然真的愿意相信一个浪荡子。

    袁遇文死了，老不死的被反噬，重伤恢复，这辈子无法生育，正好，我也是‘灵柎心源’，家里人也死的早，长老就做主，把我过继过去，当徒弟和孙女，老不死正好比我大四十，当祖母，年龄上说得过去。”

    阿威脑子晕乎乎。

    祖母，爷爷小妹……

    等等，年龄好像依旧对不上账，得啃个大丹缓缓。

    咔咔咔。

    ……

    夭夭灼灼盈树，颗颗株株果压枝。

    果压枝头垂锦弹，盈树上簇胭脂。

    时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。

    树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盘空常见罩云霓。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。

    “咔嚓咔嚓。”

    劳梦瑶树下修行，梁渠化身血猿，躺靠树下，抬手摘一枚桃子，三口啃完，露出内里红桃核。

    不是什么紫纹缃核，正是一颗五品血宝！

    初来乍到漱玉阁时，梁渠当真吓一跳，这桃树居然能结出血宝，肥料就是低等血宝，顿时明白为何天火宗要派长老驻守。

    “应当不止桃树这一种生产方式，血河里自然结晶，桃树里生产，这就是两种……”

    梁渠琢磨着，顺手把血宝丢进嘴里咬碎炼化。

    “师父你又偷吃。”劳梦瑶一派抓住把柄的模样。

    “这叫合理损耗，你懂个屁！那么多桃树，一品的都有，我吃几颗五品的怎么了？不应该吗？”梁渠再摘一颗丢给劳梦瑶。

    劳梦瑶吐舌头，美滋滋抱住桃子：“师父你最近怎么老是不见猴，是不是去找师娘幽会了？”

    “我们是合法夫妻，什么幽会，还有，大人的事，小孩别管，练你的武学。”

    “哦。”

    “对了，你哥最近怎么样，有来找你没有？”

    “没有，和师父您一样，整天不知道忙什么，见不到人。”劳梦瑶答。

    梁渠眸光一闪，知晓劳迎天在为自己升一品弟子的事奔波。

    距离春天越来越近，梁渠现在最大的问题，就是不知道要如何处理阴间。

    倘若复生后不能再自由进出，无疑是一个大麻烦，血河界里残留着太多太多的秘密，且自己无缘无故消失，天火宗不会轻易放过丝毫线索，劳梦瑶和劳迎天会被查个底朝天，宝库的事瞒不住，河神宗也会毁于一旦。

    实在不行，至少得把便宜弟子和便宜弟子的亲人带走。

    简中义死了带进来天经地义，怎么把死人带出去？

    要是能想办法复活后也自由进出，那最好不过。

    梁渠降沉心神，目光落在黑袍大帝之上。

    时间总是太短又太长。

    复活太久，位果太远，蛟龙太紧，南疆太赶，人生太短。

    总不称心意。

    半晌。

    再摘两个桃子，啃一个抛一个。

    “我出去一趟，有人来，你招待你掩护。”

    “知道知道，这份贿赂本亲传收下，咱们就是一条绳上的蚂蚱，师父放心寻我师娘去吧。”劳梦瑶手掌转桃，笑嘻嘻擦去桃毛。

    ……

    “呼，还是阳间好啊。”

    “哪好？”龙娥英闭着眼，翻身抱住，半条大白腿跨住腰间。

    “人也美，也美。”

    从阴间回来，《人相归元》变化成人形，钻入肉体，梁渠睁开眼，体会着久违的触感和被窝里的芬芳和柔软，捏一把大腿，翻身坐起。

    修复好的龙灵绡抖落干净，步出营地。

    “梁公！”

    “梁国公！”

    “没影的事，别扯淡！”梁渠笑骂。

    过路宗师哈哈大笑。

    偌大前线，几乎全被梁渠布雨过，空气中久违的干燥，阳光明媚，没有蚊虫。

    被人一路恭维，梁渠走到另一个大帐内。

    “我看今年是没法回去过年了。”柯文彬架着腿，“南疆肯定不会轻易松口，朝廷也不想大出血，还得熬上好一阵，起码半年。”

    “听说前任南疆圣女都来前线慰问，呦，阿水。”项方素打个招呼。

    梁渠点头坐下。

    柯文彬好奇：“哪个圣女。南疆一代才几个不会是和袁遇文搞姘头那个吧？”

    “不知道，听说是个妇人，有点老相，应该有七十了。”徐岳龙摇头。

    “那应该不是，袁遇文没死，活到现在也才不到五十吧？”梁渠想到阿威的情报，估计南疆同时派了好几个。

    “嘿，这真不一定。”白寅宾抓起橘子，“谁说南疆圣女和袁遇文同龄的？我记得那位圣女比袁遇文大二十岁，两人搞姘头的时候，那什么圣女好像已经有四十岁，今年正好算七十。”

    “？”

    梁渠脑袋上冒出一个问号，旋即回想起来阿威情报中的违和感。

    的确，袁遇文没死，到今天五十岁，怎么生出来三十岁的孙女？

    难不成……

    “真差二十岁也太夸张了吧？换普通人，四十岁都快当奶奶了。”梁渠吐槽。

    话罢。

    众人齐刷刷转头。

    梁渠拨开橘子的动作一顿：“你们看我干什么？”

    “说别人，你家那个不也大你十四？”柯文彬撇嘴，“明年四十一、四十二？”

    “那能一样吗？”

    “哈，急了。”柯文彬嘲笑。

    少顷。

    “咳咳……”被死亡目光凝视，柯文彬咳嗽两声，止住笑容，“那什么，十四和二十确实不一样哈，不过武者修行嘛，看境界不看年龄，那什么圣女四十的时候，也就是个狩虎，和袁遇文是同一境界，咱们结婚不也都晚吗，一个道理。”

    “女人是美酒，越老越香醇。”项方素补上。

    “哈哈哈。”

    梁渠把橘子丢进嘴里。

    闲聊一二。

    “阿水今年回去吗？我们估计回不去，你说不得能中途回帝都领封赏，这下得国公了吧？”

    “国公就算了吧，太麻烦，而且今年估计回不去。”

    “啥叫国公麻烦，这话也说得出口？越来越装了啊。”

    “是不是担心南疆趁你不在偷袭？应该不至于，我们现在收拢前线，不是完全没有抵抗之力，捱上个把月没问题。”

    “也不是这个原因，到时候你们就知道。”

    众人一愣。

    梁渠拍拍屁股起身，抓起桌上砂橘，揣自己怀里离开。

    柯文彬几人面面相觑。

    “什么意思？”

    “不懂啊，阿水越来越神秘了。”

    “对了，他来干什么的？”

    “偷咱们的砂橘！”

    梁渠无所事事的到处晃荡，似乎就为了听别人喊自己一声梁国公。

    和徐子帅靠在田埂旁的树干上闲聊，看着百姓逐渐恢复生产，稻田里忙碌插秧，心中自有一股成就感。

    岭南沦陷三分之二，夺回一半，毫无疑问极大缓解了生存压力。

    “来了！”梁渠抬头。

    天际浮现红光，一路奔流。

    “得，你有事，我也要去忙。”徐子帅拍拍手起身，“这前线后勤也太紧张了，我和陆师兄去了连轴转，抡锤子胳膊都抡大一圈。”

    梁渠大笑：“我让胥将军多给师兄算军功。”

    “那还差不多。”

    咬住草茎，徐子帅沿着田埂散步，天际红光降落。

    嗤！

    赤山打个响鼻，凌旋翻身下马。

    梁渠收敛神色，眸光中透出认真，所有的闲暇一扫而空：“怎么样？”

    “陛下说可以一试！”凌旋递出身后长筒，拧开来，异香飘散。

    圣旨！

    白玉轴，金夔纹。

    当世最高规格的圣旨！

    梁渠托起玉轴，卷开圣旨，璀璨反光，眯眼扫视。

    南海委任令！

    手指一颤。

    “谁来？”

    “内阁认为，崇王为佳！”

    “好。”梁渠卷好诏书，塞入木筒，“走，事不宜迟，咱们现在去找崇王！”

    ……

    岭南有三王。

    兴晋王、崇王、南海王。

    南海王的封地最好，坐拥天下第一港，天字港，往南就是南海，土水接壤之地，灵机最为充沛，同时也是实力最强。

    南海郡一地税收，甚至是贫瘠封地的数倍之多！

    崇王仅次之，亦是计划实施，希望最大之人。

    梁渠秘密拜访，王府家宰不敢怠慢，即刻安排密室会见。

    崇王快步入室，模样是一三十四上下的中年人，腰系藏青帛带，颇有儒生气质，见到梁渠和凌旋，心中疑惑，但还是拱拱手：“兴义侯，这位是……”

    “天使凌旋，三法司紫金缇骑！”

    “见过崇王！”凌旋行礼。

    崇王惊讶：“陛下有旨？”

    “崇王，请看此诏！”梁渠抽出诏书，上前一步，将其展开。

    良久。

    崇王静默。

    “白猿……未死？”

    “假死脱身。”

    崇王道：“世上真有夭龙不显而潜行之法，岂非天下大乱乎？届时恐威胁太甚、腹背受敌。”

    “故而机会仅此一次，不可复制，只许成功，不许失败！”梁渠收起诏书，“想必崇王看到，此诏无有姓名。”

    崇王默然。

    凌旋板着脸道：“白猿新晋，盘峒不是，固有添力，具体战果如何，仍要看崇王您愿意做到何等地步！”

    哗啦……

    窗台雨滴迸溅。

    夭龙何其强悍，不是胜负，不是僵持，是分出生死！

    不豁出性命，不坚定决心，是没有办法在南疆支援之前，定下战果的。

    豁不出性命，下不定决心，名字就无法烙印在这张圣旨上！

    北庭时无能为力，来了南疆，今非昔比，那在春天复生之际，梁渠要办最后一件大事。

    五蛊九毒二十四煞算什么？

    七十位宗师，又算得了什么？

    战线一收缩，南疆武圣缓步集中，又站稳脚跟，希冀谈判换取好处。

    僵持？拖延？谈判？

    等南疆内部矛盾爆发？

    不。

    慢，太慢。

    斩乱麻要快刀。

    要让南疆百年不敢再犯！

    (本章完)

 第1159章 登仙十三（求月票，二合一） 

    “无所不通之谓圣，妙而无方之谓神，圣者，通也，道也，声也。道无所不通，明无所不照，闻声知情。

    夭龙夭龙，夭矫如龙，除去江淮，真龙亦是夭龙圆满。

    世间人将夭龙境的高手唤作武圣，自有此中描述比拟，凡夫俗子修行至此等程度，本王以为武圣二字不可谓不对。

    于此之上，熔炉唤之武仙，由圣到仙，故而，夭龙修行，便是行走登仙路。

    登仙路有十三阶，走到阶层越高，修为愈强。”

    “十三？”

    “不错，道教中，称十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。敝而新成之象。此为诸子。

    十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。”

    “崇王不妨把话说的明白些。”

    “道教中以十二为一个数字轮回，十三则意味着超越轮回：不在五行中，超出三界外。在道教中，即使妖魔鬼怪，也是在轮回之中，唯有神仙，才超越轮回。

    不仅道教，佛教中十三亦是圆满之数，佛塔高不过十三。

    此十三，若要划分，大致能分为五境：初、中、高、满、觉、三阶为一境，第十三阶单独列一‘觉境’。

    大顺和南疆素来各安排三位武圣边关对峙，我为第五阶，盘峒第四阶，彼此大致处于同一境；枯骨和兴晋同为第三阶；南海素来强悍，为第八阶，百足更高一层，能到第九。”

    “阶层略有差异，实际境界基本相当？”

    “然也，我与盘峒实力相差不大，伯仲之间，若要赶在僵持之前，定下生死，需一击制胜，颇为艰难……”

    “崇王是拒绝？”

    “不，白猿既为假死，能否让我与它见上一面？倘若彼此之间有个了解，或能增添一二分胜算，如此我才好下判断。”

    “见不到。白猿隐匿之法乃欺天而行，不为此方天地所容，不到关键时刻，白猿甚至没办法同人交流，为人所见。一旦交流，便是显形暴露之时，那偷袭之举，化为徒劳。”

    “……”

    赤山摇头摆尾地从王府马厩出来。

    凌旋捧圣旨。

    梁渠抱臂。

    两人并行于田埂。

    垄沟笔直，将田地均匀分割开来，里面种满水稻，此时正是蓄水时，倒映天光，田地和田埂间的过渡也不会被人放过，仅有的一点斜坡种上了蚕豆，荚壳鼓鼓囊囊。

    捧起一颗荚壳，梁渠思绪起伏，莫名想起来了和龙娥英、龙瑶、龙璃一块，带着顺子、石头、獭獭开一家去水田抓龙虾的日子。

    那时候才是他最开心的日子。

    位果、熔炉、灾界、统治、伪龙、地府……啥也不懂。

    每天和老蛤蟆肩揽肩笑哈哈，骑上肥鲶鱼大泽里乱蹿，灶房里就着龙女的大白腿能猛猛下三碗饭，库库造水泽精华。

    想到大白腿，就想到……

    咳。

    死了半年，禁欲有大半年，《阴阳灵种功》都快从星果养成月实，梁渠摇摇头，甩去杂念。

    枯木逢春，甲子积蓄。

    死一次把露种和造化之种喂给蛟龙，增加胜算，胜算是加上，再见面，可没有“蛰伏”的机会了。

    梁渠回头：“凌兄以为，崇王会不会答应？”

    “内阁和陛下如此决定，自有道理，不过，崇王岁数不大，今年不过四百余，正是年富力强之时，若能将封地换到南海郡，将来有望更进一步，没有不心动的道理。”

    “更进一步……”梁渠此行不算白来，对武圣境界有了更为清晰的认知，这些内容平日不好直白问长辈，不太礼貌，“凌兄，武圣自然老死，一般会是什么境界？”

    “高境吧？大致七八九阶之间的层次？得看人。”凌旋答，“换个封地，我觉得崇王有冲刺第十阶的可能。”

    梁渠颔首。

    修行并不是每一步都卡、都难，仿佛千难万难晋升臻象，结果二境十不出一，苦修一辈子只能当个一境宗师。

    一到二，再难没有零到一难，没道理后者行，前者不行。

    就个人而言，在时间的推移下，狩虎到臻象多出的三甲子寿命里，按部就班的修行，往往都能到二境，只不过得到年岁较长之际而已，运气好点，敢于拼搏，临终前甚至二到三，混个天人。

    当然。

    抛开微观视角，实际宏观下不同岁数的臻象都有，三百年里更新换代，天人会死，狩虎会臻象，如此造成了这种数目越来越少的比例现状。

    天人合一、通天绝地、叩天关，走出这三步才是最稀缺的。

    有限的生命力，尽可能攀登高峰，留出更充沛的时间，没有人不心动。

    敢于拼搏，临终能到天人，就是这个道理。

    拼，得拼，不拼不行。

    安乐固好，一时拼搏，换来长久安乐，更好。

    “等吧！”

    等春天，等崇王，等时机。

    告别凌旋，再返临江营地，往来皆是恭维，听得耳朵发腻，一头钻入营帐，无人知晓梁渠和凌旋曾去过崇王府。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫（不能动、圆头、拳头……），擎天柱，水龙穿云】

    【水泽精华：78】

    【河流统治度：0.5（眷顾度：28.278）】

    【龙种气息：二】

    【天地长气：九】

    沟通泽鼎，为大战做准备的梁渠陷入了一个两难境地。

    昔日去过钦州，收获两缕水属长气，数目一跃成为九条。

    虎珀未曾同朝廷置换，置换之后，长气数目将一跃成为十条！

    一个十分微妙的数字。

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）。】

    十条已然满足泽国条件，奈何不可忽略的另一部分——一点统治度。

    统治度他仅有一半!

    “登仙十三，白猿算几阶？”

    梁渠思虑不定。

    他纠结，纠结复生那一天，诸妖王齐聚，震荡整个江淮大泽，能不能一口气攒满余下统治度，攥取泽国。

    统治度的上涨毫无疑问是能通过宣扬武力达成的。

    昔日大雪山寒冰泉证明了这一点，蛟龙走江的必要仪式侧面证实。

    自得位果，梁渠怎么看泽国，都觉得这东西意义非凡。

    【神威】、【泽国】、【川主帝君】垂青，水兽特攻，哪怕境界差距差了十一阶，十二阶，梁渠不信扛不住。

    但如此行为太冒险。

    当下环境，梁渠无法保证战团能开启在江淮，而且最为关键的，他想把战场放在南疆！

    让一众妖王来南疆！

    如此一来，又带来个新问题。

    龟王、蛙王、海坊主、元将军怎么快速赶来？

    它们没有穿梭之能。

    即便在江淮大泽开战，梁渠也要面对这个问题，龟王、蛙王好说，江淮大泽本地，赶来不费工夫，海坊主、元将军太远，几分钟的误差都可能凶险无比，遑论十分钟、一刻钟。

    【涡流水道】又有极限，没办法传送武圣，乃至于蛙王兵器、大胖二胖都不行。

    营帐里踱步三圈。

    龙娥英倚靠床头观书，间或投去目光，没有打扰。

    “哎……”梁渠叹息，“十鸟在林，不如一鸟在手，天蚕茧长气我也舍不得当耗材，得留着用，本就差一缕。”

    虎珀长气暂时不动，这玩意能一换二。

    正好赤山回来，让它带上琥珀，再跑一趟帝都。

    剩下长气，先用一缕，给自己再添一神通。

    【涡流遁径：辟水道，瞬息千里；贯百川，百年不湮。】

    【涡流水道】不行，化为神通的【涡流遁径】能不能传送妖王，压短时间？

    余下的。

    川主帝君！

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第五重，武道天赋增五倍，对水属妖兽伤害增加五成。】

    【消耗灵鱼五条，可升华垂青：武道通神第五重。】

    一个神通，一个垂青。

    六条长气、六万精华。

    “得先用点大功，搞点水泽精华。”

    梁渠立定身子，心中生出决断，坐到桌案前，翻出一本空白册页，默默关注的龙娥英起身披衣，砚台研磨。

    “三王子找来的琥珀和虎皮呢？”

    “虎皮在獭獭开那里当垫子，琥珀在金毛虎那里当滚球。”

    “獭獭开！去拿过来。”

    咻咻。

    獭獭开空翻两周半，化身旋风，把小江獭身下的虎皮抽出来，系在身上当披风，一溜烟跑出营帐，回来时，爪里抱一个人头大的金黄琥珀，捧给梁渠。

    虎皮包住琥珀。

    梁渠伸手按住琥珀，心念一动。

    内里一条金黄长气流转，宛若一颗猫眼宝石，美轮美奂。

    恰娥英研好墨。

    狼毫舔墨。

    梁渠洋洋洒洒，把长气作用和合适长气的位置写入其中，字里行间无不暗示自己需要两块玄黄牌作为奖赏，此长气适合启蒙，合适位置肯定是武堂，至于哪个武堂，不必多言。

    君臣默契，懂的都懂。

    控干合上。

    再抽第二本。

    南疆战事未歇，他意图提前请功。

    战局未定不假，宗师人头是真，虽然大部分人头没有残骸，没办法利益最大化，会有一部分亏损，但不至于没有。

    先斩十五，俘虏一咒煞，后斩三十八，俘虏红水毒，追击又干掉三人。俘虏要和南疆置换，他一共砍死五十六个，一二境臻象是大头，大功至少一千往上。

    梁渠直接透支，不多不少，就一千大功。

    “呼……”

    填写时手有几分颤抖。

    他这辈子赚取到的大功加起来，没有来南疆一个月多。

    二十换成玄黄气，剩下的统统换成宝植、宝鱼。

    水属大丹来不及，新鲜的大丹才有水泽精华，越不新鲜，流失越多，价值上反不如吞吃宝植，现在已经是一月中旬，炼制那么多大丹，起码要等两三个月。

    那都四五月，莫说春天，节气上快初夏，黄菜都凉了。

    当然，炼丹坊里要有刚出炉，现成热乎的，也不是不要，能拿。

    苦一苦其他男爵、伯爵、侯爵，事成后的功名利禄、荣华富贵，他兴义侯一人来担！

    至于蛙公报酬……

    晚两天不碍事，多点利息而已，让阿肥多当两天坐骑。

    两封册页写好。

    再是第三份，预想之中，蛟龙可能造成的行为后果，以及南疆战场状况的预想和建议备案。

    涉及武圣，太多不可控，三王、三觋之外，岭南省外的全要做好准备，事情极有可能演变成年中的十王、十觋大混战。

    “赤山！”

    “嗤！”

    赤山顶开帘子进来，小江獭抛出绳索，爬上爬下，左右开弓，将琥珀固定在它身上。

    “一条长气，三份册页，再给你一根红羽毛，千万小心。”

    梁渠把金红羽毛绑在赤山胸前，这是昔日圣皇赏给他的崇明鸟的尾羽，普天之下唯有御园有，能无理由、无请示，直入皇宫，戴在身上，可以轻盈身体，一共三根，这是第二根。

    “快去快回！”

    赤山跨出大营，先入山林，远离前线后，化一抹虹光。

    ……

    彭泽。

    老蛤蟆抓紧双须，驾驶肥鲶鱼，找到元将军和时虫。

    肥鲶鱼挺起身子，向前者讨要近年分成，向后者索要编织长气的关键物质。

    爆鸣尖锐。

    元将军眼睛一眯，抬起龟爪，让时虫稍安勿躁：“东西可以给梁小子，就拿他种植园分成来换！”

    “哼！”老蛤蟆高昂蛙头，背负双蹼，“汝当本公不在乎？”

    元将军脸一垮。

    ……

    平阳府江川县。

    “老县长，我来找你啦。”小蜃龙呼啦啦飞到泉凌汉面前。

    正招待新鲛人安顿的泉凌汉一愣，拱拱手：“原是三王子，可是梁大人有何吩咐？”

    “对头！鲛人泪有没有，统统交出来，现在全都要，全都要哦！以后有再说，没有不收你们的！”

    ……

    三方行动，资源集合。

    梁渠投入血河界，假模假样工作两天，走走漱玉阁的长老洞府，搞个面熟，抽空去一趟龙王窟。

    “老前辈？我来看您了！”

    血海波澜，潋滟闪烁。

    无数流光贴浮水面，自四面八方汇聚而来，变成一抹熟悉的龙形阴影。

    “你外头忙得不可开交，来寻我做什么。”

    奶奶的，偷窥狂，不怕长针眼！

    天火宗有没有什么功法，多看一眼就会爆炸？

    急需。

    腹诽一句，梁渠落到【擎天柱】上：“这不是后辈看您老一条龙在这血窟窿里孤独寂寞，来陪您说说话吗？”

    “有屁快放。”

    “晚辈这有个计划，您老高屋建瓴，知根知底，不用晚辈说，也能看得明明白白，如果说，晚辈把战场放在南疆，借助水道，把江淮、彭泽、海中四大妖王一并送来相助，有几成机会？”

    “妖王走不了你那水道。”龙影一针见血。

    梁渠一惊：“神通也不行？”

    “不行。”

    梁渠眉头大皱。

    “不过……”

    梁渠喜上眉梢：“前辈莫非有办法？”

    “你要舍得，掏两缕玄黄气，构建水道的时候，加入其中，大概几个月乃至半年内，能让那条水道传送武圣，而且速度会更快一些。”

    靠。

    老玩家就是老玩家，经验丰富。

    但怎么又是长气。

    “不是神通加玄黄气行吗？只用几天，晚辈要求不高。”

    “……”龙影闪了闪，无语，“神通是前提。”

    嘶。

    梁渠直嘬牙。

    天蚕茧能不动则不动，赤山回来，能剩九缕长气。

    神通一，垂青五，构建二。

    呼，还好，够用。

    老乌龟的乙木都能留下来。

    “多谢前辈告知，假若我让妖王传送之后呢，有赢面吗？”

    静默。

    “有。”

    (本章完)

 第1160章 胜算十三（求月票，二合一） 

    “哈，呼……”

    胸膛扩张，血猿猛吸一口空气，长长吐出，肩膀松垮，神情舒展，恭敬抱拳，“有就好，多谢龙王前辈告知！”

    安静。

    见梁渠没有下文，龙王新奇。

    “你单问有没有赢面，怎么不问我几成赢面？”

    “因为我知晓几成。”

    “哦？”龙影闪烁，“几成？”

    梁渠咧嘴，突出犬牙。

    “十成！”

    “又是那八九不离十？”

    “龙王爷好记性，快八九年前，小子修行真罡时的话也记得清楚。”

    “你不一样记得自己说过什么话。”

    “哈。”梁渠侧坐地上，手臂搭在膝盖上，“倒不是什么八九不离十，只是……换位思考，若别人拿凶险之事问我，我为万全，必不敢打包票，生怕旁人赖上我。如此，纵有十成把握，也得说作七成，给自己留三分余地。”

    “那这七成何来？”

    “余下七成把握里，龙王爷说有，证明我的准备不白费，于蛟龙有用，为第一成把握。”

    “再有六？”

    “再有六。”血猿张开两手十指，逐个落下，“我做局，而蛟龙不知，为一；我尽晓我之本领，蛟龙不知，为二；我有帮手，蛟龙没有，得道多助，失道寡助，为三；

    我取龙珠，炼化快其万倍，为四；我阵斩武圣，得‘势’，为五；蛟龙强我百倍，我争斗不利会死，蛟龙争斗不利会逃，背水之战，其人其事，怯我三分，输我三成，为六七八。

    我不算十二成，只算十成，是为保守，故几成胜算，我不必问，亦无需问。龙王爷既说了有，那么，此战必胜！”

    “哈哈哈！”

    血海汹涌，龙影张狂大笑，震耳欲聋。

    “疑行无成，疑事无功，好一个保守，十成，就是十成！”

    “您看……”血猿站立起身，拍拍屁股，“没有问题，您也说是十成。”

    “倒是小瞧了你。”龙影平息闪烁，“剔骨削肉，不少气魄！无怪乎龙女倾心。”

    “哎，生活不易，猴子卖艺。我当初只想当武师，挣大钱，住豪宅，养美婢的。”

    “要不要再同你说说蛟龙本事，多些准备？”

    “不用了，这种事，不说，胜算尚有十成。说了，就连一成也无，何况，龙君您也不知道蛟龙多少手段吧？”

    “何以见得？”

    梁渠一手指天，一手指地。

    “您困在这无天无地之所，看得到我，看不到蛟龙，蛟龙百年准备无从谈起。您没困住时，蛟龙又敢对您炸刺？不炸刺，怎知蛟龙三板斧？”

    “哈哈哈，哈哈哈，千百年没见过这么有趣的事，什么十成，你这猴头，有十三成！”

    梁渠轻笑：“十三成，怎还多出一成？”

    “蛟龙怯你三分，输你三成，大好赢面，你不算作十二，反而算作十成，多一分保守，如此小心谨慎，该是十三。

    登仙十三，胜算十三。

    你，有缘法！”

    血猿作揖。

    “龙王爷吉言。”

    ……

    “哈咻，哈咻……”

    蝙蝠倒挂，獭獭开草堆里四仰八叉打小呼。

    龙瑶、龙璃脱了靴子小床上休憩，龙娥英趺坐蒲团上修行。

    环顾一圈，梁渠看到床前桌案落一袋鲛人泪。

    “老大！”

    “嘘！”

    小蜃龙捂住嘴巴，环顾左右，悄声说：“幸不辱命，泉族长又拉来一个部族，拢共一百六十二颗鲛人泪。”

    “干得好。”

    “嘻嘻。”

    拍一拍小蜃龙脑袋，挠两下脖颈鬃毛，梁渠拎个藤织蒲团，坐到龙娥英身边，伸长脖子凑到面前，屏住呼吸，细细看她的眉眼，看到她眉角一颤，笑呵呵缩回去。

    呼。

    吸。

    静静吐纳，调整气机。

    完善状态，梁渠逐个抓出布袋里头的鲛人泪，摸个干净。

    【水泽精华+2314】

    【水泽精华+2455】

    【水泽精华+……】

    蓝潮飞速上涨。

    赤山入京再离京，时间不单单是消耗在路程上。

    户部大功记录、资源调配、出入内库、盖章、手续，即便事急从权，一样需要流程，甚至这部分是大头。

    构建神通，升华垂青要的六万精华，放在过去是天文数字，如今地位一高，不过尔尔，没必要专门等待赤山。

    必须抓紧时间，能做的先做掉。

    蛙王的宝鱼指望不上，最快的，唯有江川县鲛人泪！

    近来时常让老蛤蟆出击，不说长气分成，光钦州盘峒偷仵作记录、偷袭南疆营地，这两次出蹼，八条极品宝鱼，等同四次交货，大河狸八个月的工作量。

    蛙王宝鱼原本十月恢复供应，现在都透支到明年，算上夏天和年假，得到六月，大河狸现在纯纯是给老蛤蟆打工。

    反复摸上三次，确认宝珠里没有残留、遗漏，梁渠系好绳子，挂在小蜃龙脖子上，让它按照曾经约定返还鲛人。

    沟通泽鼎。

    本干涸的泽鼎内，蓝潮荡漾。

    【水泽精华：四十万八千四】

    心念一动。

    【水泽精华：三十四万八千四】

    赤气、黄沙、甘露凝气*2，腐萤、瘴疠。

    六缕长气汲取精华，变化作六条灵鱼。

    余下乙木、天蚕茧二气。

    灵鱼俱为蔚蓝身，独眼珠分作红、黄、蓝、紫、暗五色六条。

    哗啦。

    赤眼灵鱼纵跃出蓝泽，跳入体内。

    独特的清凉变化自精神深处蔓延，似给干涸的土壤灌溉水系，衰弱植物不断汲取养分，生出根须，蕴养结果。

    白猿的第六神通，梁渠的第九神通！

    种子膨胀。

    趁热打铁。

    目光望向黄、蓝、紫、暗，五条灵鱼。

    纹路勾连，光明洪水暴溅。

    滴答！

    满耳水声。

    水滴正中眉心，寒意渗入眉骨，丝丝缕缕蔓延向四肢百骸，骨髓深处，彻骨冰凉的寒意之下，又涌出一股暖意，仿佛寒冷刺激下，血液开始流动，颇有几分舒适。

    天地无垠，怅然无物的空虚倒灌。

    头顶是青灰的云，身下是漆黑的潮。

    黑影游梭，猛地甩尾纵跃，灵鱼腾水撞鼎。

    天音激荡，漫天星辰勾连，持枪神将飒沓流星！

    “呼，斩蛟、被斩、斩蛟、被斩、斩蛟……哎……”

    五次前车之鉴，其中规律再明显不过，第六次升华，梁渠凝视川主帝君，俨然意识到自己接下来要面对什么。

    景象瞬变！

    大泽涌动，黑浪卷起白沫。

    周身水浪涌动，一波接一波拍击身上。

    持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云、散射下来的天光，太阳为其镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。

    梁渠叹息。

    一正一反，一点新意没有。

    哪怕换点样，搞个第三视角呢？

    ……

    “赵师傅，我的丹呢？我三个月前就订了，说好今天取货，我那么大个丹怎么没了？”

    “咦。徒儿，我昨日不是让你告知……”

    噗通。

    “师父，徒儿知错，昨日徒儿心里分明恭敬记着，可是，可是，傍晚下雨，我走到路上，急着回去收衣服，心想收完衣服再告知也不迟，哪料收完衣服松一口，开闸放水似的，把事情一块从脑子里松了出去，今日见到方才想起……”

    “行了行了，我已知晓，实不相瞒，您的丹药昨日被人预支走了，本是想提前告知，结果您也看到，我这徒儿痴傻，害您白跑一趟，放心，我马上炼制。”

    “不是，我的丹药，被别人预支走？”

    ……

    一月下旬，岭南省内最冷的日子，百姓仅仅一件单衫即可。

    噼里啪啦。

    筋骨如爆竹连响，其后归于平静，肌肉悄无声息的蠕动、生长。

    汗水、污垢淋漓而下。

    龙瑶、龙璃见状，自觉去准备洗浴木桶，烧水配温。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第六重，武道天赋增六倍，对水属妖兽伤害增六成。】

    【神君印少许蜕变】

    【金目少许蜕变】

    【音律辨识增强】

    【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】

    “呼！”

    眼睛被汗水浸湿，咸涩难耐，没有探查光华信息，梁渠第一时间将身上污垢控水冲净，所有水流一点不落，收入涡宫之中，免得被蜉蝣收集到。

    没有代谢，不被南疆感知，是他“死后”最大的优势，否则再多能耐也发挥不出。

    “居然会反馈到肉身……好在时间不长，应该没有暴露太多。”

    梁渠脑袋发痛，头颅像是被人劈成两半，见身前热水木桶，他脱去身上衣裳，翻身躺入木桶，长舒一口气。

    第六重川主垂青，天赋增加一倍，伴随基数越来越大，观感上已经不如曾经明显，只是少许武学却有几分更融汇之感。

    其它的。

    神君印和金目蜕变，意料之中。

    神君印是梁渠修行《万胜抱元》第三境存神的产物，类似自我催眠，请神入体，靠这招，让梁渠在狼烟境时就初步掌握住【斩蛟】神韵。

    音律增长？

    有什么用？

    梁渠喜欢听音乐，但不喜欢演奏，聊胜于无的东西。

    唯一比较可观的。

    【对水属妖兽伤害增六成！】

    此外。

    内视己身，气海再度增长！

    梁渠自身有七千倍，把水兽们全部塞进去，能达到七千二百倍，现在肥鲶鱼它们全不在，依旧上涨到七千八百倍！

    且增长没有结束，断断续续还在反馈，待赤山把丹药、宝植带回来，九百八十大功的资源砸下，可想而知，还能有剧烈上升。

    “能不能突破一万？”

    梁渠期待之余，又觉头痛。

    恰好一双手伸来，轻轻按住太阳穴，周旋揉动，还有几分冰凉，顷刻间头痛缓解。

    不用回头也知道是谁。

    梁渠后仰，靠住娥英小腹，静静休憩。

    大战当前，自己被“斩杀”一次，显然不是什么好意象，不吉利，可凡事要辨证的看，一正一反，斩完被斩，换言之，才被川主斩完，接下来轮到他斩别“人”。

    这就是吉利的。

    “好点没？”龙娥英问。

    “好多了，我闭关了几天？”

    “八天。”

    “八天……凌旋那有消息吗？”

    “崇王接下了，问我们具体何时动手，他需要半个月准备。”

    “今天几号？”

    “二十四。”

    “二十四了吗？”

    “嗯。”

    梁渠捂住心脏，暗暗皱眉。

    枯木逢春的气机流转，平静无波，暂时并没有发现什么异变，立春为二月四，距离不到十天……

    “立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨……莫非不是立春？”

    今年立春在二月四，雨水二月十八，就在年节后第二天。

    “如果枯木逢春要到春天，那立春就是春天法理上的第一天，现在没有任何异变，不太像立春复苏，莫非再往后？”

    不是节气这样的关键节点，那春天任意一天都有可能。

    但……

    冥冥之中，梁渠能体会到节气是与众不同的。

    而六个节气中，有一个颇为不凡。

    脑海里划过闪电。

    惊蛰？

    “嗤！”

    标志性的响鼻营帐外响起，打断思绪，梁渠脸上露出笑容。

    赤山回来了！

    穿上裤衩，獭獭开牵着缰绳把赤山拽进来。

    小蜃龙眼疾爪快，把马背的乾坤袋摘下，率先捧到梁渠面前。

    打开。

    潮气扑面而来，一股子清冽的水香弥漫。

    一一掏宝。

    大丹三颗，走的水路，盒子上刻有日期，都是在两天内生产，一枚更是当天新鲜出炉。

    大丹之外，另有大药宝植二十八份，极品宝鱼三十六条，存贮玄黄长气的罐子两个，不同宝匣、不同鱼篓，将半立方的乾坤袋塞得满满当当！

    “啪啪。”

    拍开罐子。

    【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获玄黄气一缕……】

    打开药盒，先后确认药效强度和药性冲突。

    “咕嘟。”

    候上片刻，梁渠甩动蛇尾，魂灵穿过腹中。

    哗。

    【水泽精华+230019】

    两日一晃。

    三颗大丹，二百大功。

    【水泽精华+七十一万】

    灵魂、血煞、身体三合一，梁渠体会到些许不适，现在他状态特殊，能摄取水泽精华，却无法吸收药性，甚至因为不被消化，更容易堆积药性冲突。

    大丹不比寻常小丹，小丹再多，梁渠一样当豆嗑。大丹不行，寻常人吃一粒至少间隔半月，一月为稳，好在他体量大，暂时没事。

    继续！

    【水泽精华+84120】

    【水泽精华……】

    乌飞兔走。

    禾苗从地里拔出，抽生绿芽。

    一月跨过至二月，南疆不扰，大顺不攻，久违的平静。

    立春。

    崇王负手望天。

    今日一日，无事发生。

    ……

    炊帚一扫，刷锅水冲入水坑。

    獭獭开刷锅洗碗，倒净油污。

    “呼！”

    梁渠的难受达到一个峰值，正好立春节气，观察情况之余缓一缓。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    【水泽精华：二百一十四万】

    增添精华一百八十万。

    仍有大半宝植、宝鱼没吞服，不到总数一半。

    “呼，不行，缓一缓。”

    梁渠从蒲团上站起，浑身火烧。

    单纯的水泽精华吸收不碍事，药性冲突要人命。

    好的坏的，全堆积腹中。

    烧心。

    沟通泽鼎。

    两缕玄黄气交相流转。

    “先搭建【涡流遁径】，找一趟龟王、蛙王……”

    (本章完)

 第1161章 追，赶（二合一） 

    雨打芭蕉，绿翠鲜艳。

    獭獭开勾出爪子，从根茎位置掐断，摘一扇大芭蕉叶顶在头顶，身后背着宽进窄出的鱼篓跳入稻田，踩着烂泥巴沿田垄寻鳝鱼，掐住一条甩进鱼篓，留到晚上加餐。

    冷热交替最是多雨。

    两岸朦胧水雾，烟气缭绕。

    大顺、南疆，两方将士隔开临江对望，间或有江淮官话，南疆方言喝骂飙出，箭矢飞来。

    武师射出的箭矢可非同一般，附带罡气，一炸一个深坑，常有对岸眺望塔防备不利，被一箭射塌。

    大顺这边搞塌一个哨岗，价值一大功，军士响应积极，几乎成为一种游戏，彼此之间你来我往，好不热闹，据说有厉害的半个月赚了三个大功，风头无二。

    类似的日子持续有小半个月。

    “哎……”

    合上战报。

    孟熠背靠椅背，揉动眉心。

    南疆领土占优，面子好看，里子却是愁云惨淡，前线战场宛若泥潭。

    一来军心涣散，难以组织有效的反攻。

    二来即便组织起来，可只要想到下龙湾处的骇人峡谷，这反攻的结果已经可以提前预料到，没有任何意外。

    后方常有书信送入营中，这些书信是从各个寨子发来，进营帐前，除非土司所发，所有书信内容全要先检查一遍，以防有人暗中传递情报，内容不一而足，无不是让保全自身、注意安全，写的光明正大，没有任何暗语，身为大将军的他不敢扣留，生怕激起更剧烈的反抗。

    食指叩动桌面。

    孟熠回头：“黑水毒还没找到么？”

    “回将军，没有，自从交战后，一直不知所踪，有人曾注意到，黑水毒当时同一高挑女子在红河上交手，我们猜测那女子是梁渠的夫人。

    彼时黑水毒行为激进，冒险攻击力竭梁渠未果，反而露出破绽，被那女子抓住机会重创，许是受伤太重，正使用血隐蛊隐藏自身，独自疗伤。”

    “若是为疗伤，黑水毒何不回南疆？”

    近卫答不上来：“可能黑水毒大人有自己的考量？”

    孟熠不言，移开凳子来到书架前。

    书架上不放书，也没必要放书，仅是当个架子，木板上放两张竹草编织的窝，淡黄色的老鼠堆迭其中，呼呼大睡，它们脑袋压着脑袋，刺着冒，两颗门牙朝天。

    这些老鼠不是“蛊”。

    南疆养蛊，养蛊又必养鼠。

    厉害些的蛊师皆有自己的虫室，繁育培育，动辄成百上千蛊，不同蛊虫喜好不同食物、不同环境，自己饲养太消耗精力，半个时辰为寻常，假于他人之手又不放心，且人力同样不菲，便有了饲养家鼠的习惯，让它们去照顾蛊虫。

    一只普通家鼠一次能负责百只蛊虫的“饮食起居”。

    大寨内的家鼠甚至有自己的家庭谱系，专门贩卖家鼠团体，七八只为一家，有负责指挥的长辈鼠、有负责干活的壮鼠，团结合作，这样的一个小家，能饲养超过万只蛊虫。

    许是脑子不大，不会想太多。

    一辈子只有这一项工作的老鼠，干起来反而比人更精准，从无差错。

    “还是你们好，吃饱睡，睡饱吃，每天喂喂蛊虫，不用自己操心。”孟熠揪住一只老鼠尾巴，把它拎起来。

    老鼠张开四肢，有点发懵，没等完全清醒过来，又感觉被放下，拱了一拱，找个舒服位置团成个球，继续睡。

    “听闻大顺梁渠手下也养有一群水兽，会开船，会做饭，会给布影配乐，还有做木工的，比人更聪明。

    我看，他像南疆人胜过像大顺，不如让土司派人去平阳，查查他的来路，说不定追溯三代，是我南疆人。”

    近卫干笑两声，觉得这个笑话有点冷。

    真有南疆血脉，说出来也不可能让人家打道回府啊，半点情分没有。

    再派一个圣女下情蛊说不定有几分希望。

    “骨煞呢？说有事情回家，三天了，今天回来没？”

    “还没。”

    “奇怪……”孟熠垂下眉眼。

    “口令！”

    “泥田斗狗。”

    帘帐掀开。

    “启禀将军，百足大觋有请！”

    “大觋？”孟熠收敛思绪，“带我去。”

    “是。”

    会是什么事？

    “孟熠拜见大觋，不知大觋寻孟熠何事，可是土司有军令？”

    庭院深深，芭蕉错落，原是钦州某大户的宅邸，钦州沦陷，自归南疆所有。

    “并非军令，孟将军看看这个。”百足侧对孟熠，树下招手，手指面前天青瓷盆。

    孟熠上前半步。

    瓷盆里仅有一汪清水，别无他物。

    仔细看，水面甚至泛着几分油光。

    普通人或许不以为意，身为前线大将军，孟熠诸多蛊虫了如指掌，哪怕不了解，仅凭大觋言语也该知道这是什么。

    不可见、不可摸、不可察的蜉蝣！

    蜉蝣采血分段而为，收集回来，便是落在清水之中。

    蜉蝣采血针对的是宗师，而大顺那么多宗师里，有且仅有一人值得百足大觋亲自出手，且唤他前来……

    电光划破识海。

    孟熠呼吸停滞，死死盯住瓷盆：“大觋，这……这莫非是梁渠气机？”

    百足大觋点点头，脸上露笑：“半个时辰前，忽有一批蜉蝣到来，采取到了一段气机，落入盆中，应当不会错。”

    啪嗒。

    池塘铜壶满水倾倒，碰撞礁石，清脆有声。

    “眷命自天，卜世聿昌！眷命自天，卜世聿昌啊！”

    孟熠语无伦次，捧着瓷盆，欣喜若狂。

    破局之机！

    反攻之机！

    这个泥潭有救了！

    “比我想的晚了些，整整两个月才传回来第一段，应当是大顺对他进行了特别处理，老夫炼制的蜉蝣，消耗诸多宝材，几乎独一无二，有极强适应性，有了第一次，第二第三段会越来越快，三段齐全，就能捕捉到此人气机，消息给你，该和谁说，怎么用，你自己考量吧。”

    孟熠快速计算。

    五月份。

    不，最快到四月！

    再煎熬两个月，梁渠就将彻底暴露在他们视野之中。

    届时千里追魂，主动权还是掌握在南疆手中！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    梁渠，你终究暴露了啊！

    孟熠遏制住狂喜，小心翼翼放下瓷盆，向百足大觋匍匐行大礼，急返大营，先书信一封，告知土司。

    当下局面之关键，无非是因为梁渠一人，只要解决掉梁渠，先前发生都是阵痛。

    他们已经坚持两月，再来两月又何妨，如此大利好，必定能帮助土司安定后方，让迟疑的九寨进一步提供支持！

    洋洋洒洒写完密信，交由心腹传递。

    孟熠再召五蛊九毒二十四煞，准备透露少许，让他们传回自家寨子，稳定军心。

    “什么事？”骨煞鄂启瑞返回前线，便见孟熠亲卫来寻。

    “属下不知，孟将军说是要紧军情，召集蛊、毒、煞，正好鄂大人今日返回……”

    鄂启瑞想了想：“带我去。”

    “是，鄂大人这边请。”

    ……

    一桩桩一件件。

    江风浩浩，站在肥鲶鱼的脑门上，梁渠让江豚各自待在蛙王、龟王、海坊主和元将军的身边，借助精神链接，精确方位，同时让其余百条江豚依次分布在道路之上，像一个个定位桩。

    【涡流水道】的构建是“接水管”，一截“水管”长二三十里，一段段接续上，就能从一头冲到另一头。

    四位妖王在不同地方，玄黄长气仅有两缕，显然不能这么做，路程全加起来，能有几十万里，搭上万根“水管”。

    好在晋升神通的【涡流遁径】有了“一体成型”的可能，只要路途位置足够明晰，能全部映照在脑海之中。

    四个分叉，汇聚到江淮出海口，贴着沿海，一路到临江，颇有些像痒痒挠。

    “呼。”

    气息流转，梁渠静下心神，链接中将所有水兽全部串联起来，宛若连点成线，念头一转，所有点刹那闪亮。

    一瞬间，梁渠的意识仿佛上传到狭窄的电缆之中，光速穿梭。

    轰！

    气海暴跌！

    仙岛高悬，已经达到恐怖八千倍的气海，眨眼间断去一半！且正飞速往下！

    四千、三千八、三千六……

    干。

    梁渠心头大惊。

    眼瞅气海消耗情况不对，赶紧用上泽鼎内的水泽精华。

    两百万精华一瞬蒸发。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：50.5%）↑】

    【水泽精华：一十四万】

    降低到三千的气海止跌，小幅上扬，其后又下跌，紧接着维持住一个出入平衡。

    梁渠暗暗心惊。

    “【涡流遁径】消耗这么大？不对，兴许单纯路途太长的缘故……”

    江淮大泽宽万里。

    从江淮大泽到南疆，更是远的不可想象，其中还有两条长分叉，一条去淮江中下游的彭泽，一条去东海的海渊宫。

    “三王子，收到请回答，收到请回答。”

    海渊宫外，海坊主腕尖托举小蜃龙。

    “收到收到，这里是洞幺，这里是洞幺。”小蜃龙望着面前逐渐成型的漩涡，“一切正常，一切正常，哦伐！”

    “不能动，收到……”

    “拳头……”

    “圆头……”

    一切正常！

    水流旋转，自入海口悄无声息地汇聚，一路向西南蔓延。

    沟通泽鼎，引导出两缕玄黄气，按老龙王的指引，汇入其中，淡黄长气交相流转，相继融入水道。

    气机升腾，迥异于先前。

    仿佛整条水道由天地汇聚，而非人为创造，更加玄妙。

    “这样就能传送武圣和妖王了？”梁渠忐忑。

    夜半。

    蔓延了整整一天，气海几乎见底。

    水道的一头终于冲入南疆。

    【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+5.4479】

    【河流统治度：0.5（眷顾度：33.7259）】

    【深受江淮眷顾，水中体力消耗有所下降，神通消耗小幅下降，水中受创小幅下降，水中恢复中幅提升。】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：60.5%）】

    【水泽精华：一十四万】

    泽鼎内，仅剩的乙木、天蚕茧二气流转。

    眷顾再度大突破，来到三十之数。

    体力消耗小幅下降变成有所下降，水中受创些微下降变成小幅下降。

    “眷顾增幅大了，越往后越高？”

    梁渠记得自己融合度从三十到五十，不过增加五点，现在五十到六十，居然也增加五点眷顾。

    与之相对的，没有出现新天赋。

    “薅的差不多了吗？”

    梁渠觉得自己已经相当全面，能有的水中神通全有，呼风唤雨，陆地造河……说一句水神不为过。

    来不及耽搁太多，梁渠召唤小蜃龙，让它试一试全新的水道。

    “来了来了。”小蜃龙跳下触足，“我要进去啦！”

    “嗯。”

    “芜湖。”

    小蜃龙闭上眼睛，猛力一冲。

    在梁渠的感知中，小蜃龙以一种极快的速度，从海渊宫飞速赶来江淮大泽。

    呼，

    吸。

    一息。

    呼，

    吸。

    二息。

    第六十三息，小蜃龙冲出水道。

    “我到啦！”

    一息六秒，六十三息，六分钟出头！

    快，极快。

    换做以前的【涡流水道】至少要半个小时，每隔两三月还需要“修缮”。

    普天之下，除去穿梭之外，梁渠想象不到有能六分钟从东海赶到南疆的存在。

    哪怕蛟龙这般有穿梭之能，同样不是一蹴而就，梁渠的穿梭最大距离是千里，蛟龙的比他稍长一些，照样要用上百次穿梭，这也至少要半分钟。

    “拳头，让蛙王试一试它的兵器。”

    蛙族族地，拳头碰撞双钳。

    反复测算时间、不同对象，排除各种误差，飞了十次的小蜃龙晕头转向，梁渠发现一个糟糕事实。

    “蛙王的兵器要六十五息，比小蜃龙慢三息……”

    十几秒。

    以前的涡流水道有两个关键，一个是“本”，武圣没法走。一个是体型，同为天人，娥英能走，大胖二胖不行。

    时间消耗也差不多，“本”越大，体型越大，越慢。

    几个妖王，个个体型大，“本”大。

    “不会超过十分钟吧？”

    超过十分钟，意味着梁渠必须在蛟龙的手下，独自坚持九分半……

    “家里的宝鱼、宝植不少，全消化掉，保守估计，一百五十万精华该有，合计小七十的融合度……”

    “不够看啊。”

    蛟龙不仅仅境界高，水中更有加成。

    “可以遛弯。”

    梁渠改变思路。

    蛟龙来追，他可以逃，而且这件事是已经验证过的，当初从淮江西逃到淮江东，它们两个搞了有半刻钟才窜到南直隶。

    记录完毕。

    各大妖王联络完毕。

    别地不用去，唯独彭泽，梁渠再亲自跑一趟，叮嘱老乌龟别出尔反尔。

    “哼！”元将军冷哼一声，“君子之心，欲人同其善；小人之心，欲人同其恶！我还担心你事成反悔，独吞宝库呢！”

    “那最好，咱们哥俩心连心，其利断金。”

    寿山之上，猴群欢呼。

    ……

    “獭獭开，烧两条宝鱼，找两株宝植一块炖了。”

    “忙完了。”

    “嗯。”

    梁渠瘫坐长椅，垂落四肢，魂灵出窍，静静凝望天板。

    龙娥英盘膝看书，啃一口青苹果，自己干自己的事。

    男人有时候就这样，累了会自己发呆，用不着特意去安慰、陪他说话。这时候的发呆类似冥想放空，用来恢复精神，非拉着陪他交流，自以为安慰，实际只会被迫退出放空状态，重新集中精神，反是一种打扰。

    旁人以为兴义侯每日帐中修行，唯有她晓得，为了筹谋对付蛟龙，梁渠东奔西走地多辛苦。

    “刺啦。”

    宝鱼入锅。

    梁渠坐起身，乾坤袋内掏出一个小瓶，指甲盖大，以前用来存放阿威的【滴露】，现在变成了时虫的“粘合剂”。

    泽鼎内，天蚕茧静静流转。

    “用光了啊。”

    (本章完)

 第1162章 元日磔禳（二合一） 

    “来来来，都过来，接信接信，诶，那边的，不要吵，不要挤，每个人委派自己的屯长来，不然不予发放。”

    “你的，四封……你的，五封，拿好了，昨天下雨，地上潮，泅了水糊了字别来找我，诶，我找找，姓什么？有有有。”

    大清早，军营里闹哄哄。

    氛围躁动，肉眼可见。

    努力消化冲突药力的梁渠睁眼，听得外头嘈杂纷纷，挑开帘子，循声往外。

    “将军！”

    围栏处，军士执礼。

    部队是成建制，营地安排亦是如此，正常是一个小帐住五个人，五个人是同一个屯，几个小帐构建成一个八方形的中帐，约莫百人，吃喝拉撒都有地方公用，方便调度和卫生。

    中帐和中帐之间设有围栏，防止士兵乱窜，大帐则是胥海桃所在的核心区，也是所有中帐拱卫、发号施令之地。

    有一半的臻象宗师居住此地，环绕核心，基本数人一个中帐。

    梁渠比较特殊。

    他独占一个八方形中帐区域。

    胥海桃直接给他扎了一个超大的营帐，冰台、桌案、酸枝木屏风，一应俱全。

    床铺全新没有霉味，拎包入住，还有专门的小帐给龙瑶、龙璃，再往外一丈，打下五尺围栏，围栏出入口有专门的军士把守、传递消息，但也不空旷，因为龙炳麟、龙延瑞，金毛虎它们全住这。

    “外面在干什么？”梁渠手指外头。

    隔开两顶帐篷中的缝隙，能看到几张木箱垒起的高台，一名小将领站在木台上喊话。

    “回将军，在发家书。”

    “家书？今天那么多？”

    “是的，因为晚上是除夕，信件堆了不少，胥将军便让人抓紧时间，连夜把发来信件检查完，今早全分发下去。”

    “除夕啊……”

    梁渠抓了抓衣襟，不控干，无疑有几分潮沑。

    潮湿，闷热。

    习惯平阳的四季分明，年节时的寒冷，他总搞不清南疆的时节，心里明明知道年节将至，就是没什么感觉。如此一想，似乎天冷也不全是坏处，起码搂着老婆的时候会更惬意。

    “吼！生了生了，我老婆生了。小子！八斤一两！”

    “喜！喜！喜！”

    欢呼愈发热烈。

    一位士兵被簇拥着高高抛起，人人伸手去沾喜气。

    梁渠回神：“你去帮我找找看，有没有我的。”

    “回将军，将领们的书信并不一路，都是专人专送，不过，我可以帮将军去问问，若是有，提前取来，毕竟送信的多有懈怠，不愿意一天跑几趟，多是三天一送，多了一送。”

    “那麻烦你了，如果有我师兄他们的，帮我一块带上。”

    “是！”

    军士跑出。

    梁渠站立原地，凝视缝隙，看人潮涌动。

    小将发完了信，又站上木台高呼。

    “诸位，胥将军有令，今年情况特殊，咱们毕竟还和南疆打着仗，大家伙千万不能松懈，今天上午惯例操练，该巡逻的巡逻，中午、下午、晚上，按照部队编号，根据这上面的批次去领酒、拿津贴，晚上吃肉，宝肉、宝鱼！”

    “吼！”

    山呼海啸。

    期间更是不知谁带头，枪杆敲盾牌，奏起了《战城南》，初时混乱，没多久变得有节奏起来，热烈到无法停歇。

    最后是更高层的军官出面才安定下来，士兵纷纷散开。

    梁渠失笑。

    恰此时军士跑来，胸前摞一堆信匣。

    “大人，有您的书信！”

    “那么多？”梁渠吃惊。

    “是不少。”军士探出脑袋，“我去的时候，有十来份，早的四五天前就到，晚的昨天，送信的偷了懒，打算今天中午送。”

    梁渠拿住木匣，军士在前面挑开帘子。

    龙瑶、龙璃见状放下手头书册，帮忙置于桌案。

    一个一个看。

    第一份居然是悬空寺的，谛闲住持向他道贺新年。

    悬空寺之外，楼观台也送了信，邀请他去楼观台游玩。

    再之后就是身边熟悉的人，干娘许氏、师父杨东雄，两人一个匣子两封信，陆师兄和徐师兄也有份，陆师兄还有其父亲陆叔寄来的家书。

    此外，大师兄杨许的，从河源府寄来，距离最远，早九月就启送；老和尚的，写了一篇简短的佛家祝福；苏龟山的，让他好好干，带点南疆土特产回去；越王的，但不是越王所写，而是温石韵手书，执弟子礼，恭恭敬敬向他问好。

    “长大了啊。”梁渠摇头。

    四岁拜师，迄今将满九年。

    温石韵今年也有十二三岁，逐渐正经起来，没有小时候有趣了。

    林林总总，尽是新年快乐。

    十年。

    人有时对时间记忆会模糊，哪一年发生什么事，总容易颠倒瞬息，但梁渠清楚记得，自己收获了十一缕赤气！

    三日同出时两缕，余者一缕，正是历经十个丙火日。

    “还有吗？”梁渠抬头，没由来的说出一句。

    但龙娥英巧妙领会到了含义：“剩两条宝鱼，现在炖？”

    “两条就算了，让獭獭开处理一下，切成鱼片，一份水煮，一份酸菜，晚上叫上大家伙一块吃。”

    “听你的。”

    “嘿。”

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：60.5%）】

    【水泽精华：一百七十八万】！

    泽鼎内，蓝潮荡漾，独青绿长气流转，余下一条蓝身白眼灵鱼，鳞片带彩。

    登仙十三。

    “小七十的融合度，怎么得有第五第六阶？”

    五指握紧成拳，梁渠面朝南方，仿佛金目能穿透营帐，看到南疆，看到盘峒。

    武圣、遁径、妖王、大功、融合度，能准备的全准备。

    计划赶不上变化。

    曾经的梁渠本打算江淮对抗蛟龙，让蛙王、龟王先锋，将眷顾丢给它们，自己绕后偷取龙珠，将精华全部吸走，十分完美，谁知会赶上南疆大乱。

    事实证明。

    武圣、妖王，天下关注，牵一发而动全身，想要关起门来办事几乎不可能，欲偷袭打南疆个猝不及防，制止乱象，白猿未死之真相必将暴露。

    他固然可以继续躲，凭借夭龙之下第一人的优势和南疆耗，可不谈岭南沦陷的三分之一土地，仅仅开春复活之事，一如水往低处流，俨然无法阻止。

    复生后，眷顾降临，蛟龙会即刻获知白猿未死，充其量不变身，没有“河中石”，不知具体方位而已。

    龟着，南疆之事拖延不决，蛟龙拥有更充足的心理准备，离走江之日愈发靠近，机会愈发稀少。

    不龟，南疆速战速决，打蛟龙一个措手不及。

    一切的一切，都已证明到了风口浪尖。

    这是一个机会，一个不大的机会，但比起前面十年，往后数年，任何一个能预料到的时间段都更有优势。

    死而复生、眷顾大涨、实力更强……种种诡异迹象，好比指路明灯，箭靶红心，由不得蛟龙不动心。

    浊气吐出。

    “从江淮改易至南疆，未必不是一件好事……”

    “阿水，我来了！信呢？”

    徐子帅的声音从帐外传来。

    ……

    火锅咕嘟咕嘟沸着，几乎煮干。

    营帐外沸反盈天，将士们的歌唱鬼哭狼嚎。

    獭獭开拎着水壶，询问要不要添水，徐子帅拍拍肚皮摆手，环顾一圈：“就咱们这些人，今年没有祝福了啊。”

    梁渠伸手抓一个橘子：“师父、师娘都不在，也没人说。”

    “你说一句呗。”

    “我？”梁渠一愣，环顾四周。

    龙人、龙女、徐子帅、陆刚、徐岳龙、柯文彬、项方素……无不看向自己。

    “说呗，这里你最大，你们的习惯，想说什么说什么。”柯文彬翘着二郎腿剔牙，“不用管我们。”

    我最大？

    梁渠失笑，拿起茶杯，几番斟酌。

    “那就……元日磔禳，以疈送瘟！”

    元日磔禳，以疈送瘟？

    众人琢磨一二。

    这是句古语，也是古俗，磔禳是肢解驱邪，疈是宰杀牲畜，上古之时，猎兽血祭赶走灾邪，用在岭南，恰如其分。

    “有点意思哈，也行，早干完，早收工，南疆我是一天不想待。”柯文彬举起酒杯，“那就元日磔禳，以疈送瘟！”

    “好，元日磔禳，以疈送瘟！”

    杯盏相碰，点点洒落。

    大笑欢畅。

    ……

    雨水。

    冷暖交替，空气愈发潮湿。

    雨水有三候，一候獭祭鱼；二候鸿雁来；三候草木萌动。

    祭鱼，取鱼以祭天也，所谓豺獭之报本。

    即獭捕到鱼后，不会立刻食用，而会把鱼摆到一起，如同人祭祀一样，然后才吃掉。

    实际上，这是人后天赋予的教化寓意。

    梁渠觉得，真实情况无非是獭的捕鱼能力太强，捕到后往往吃一两口就抛掉，因而有许多剩鱼堆积。

    但獭獭开觉得这是天神对江獭一族的误解，跟龙娥英学到獭祭鱼的典故之后，它坚持认为自己以前这么做的目的就是祭祀，不能因为开了灵智，就忘了老祖宗留下的习俗。

    故而大清早，獭獭开带着一家江獭下河捕鱼，爪捧大鱼，迈着四方步，排成一条，神色恭敬地行走在田埂上。

    岭南百姓以为有妖人做法，将獭皮剥了包住人身，变成牲畜，当日不敢下水捕鱼，责令家中小孩远离水域。

    【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+4.9779】

    【河流统治度：0.5（眷顾度：38.7038）】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69%）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，涡甲，紊流，血雨，血河，暗潮，水龙锁】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    【统御水兽……】

    【水泽精华：八万】

    【龙种气息：二】

    【天地长气：一】

    【露种：一】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜，鼎主变化，使得天生横行的妖兽发生蜕变，最终会走向……】

    光华接连闪动。

    “呼……”

    鼻息悠长，喷吐成风。

    气海平息，梁渠内视己身。

    金目一颤。

    对比云海，仙岛大小几不可查。

    然气海大小，本该对比仙岛而称量计数。

    “一万一千四十六……”

    烟波浩渺。

    古往今来，不知有没有一个人，用“磅礴”，“无垠”之词来形容自己气海，但今天有了！

    哪怕到现在，一万一千倍的气海，梁渠依旧没有体会到濒临极限的沉重感。

    “那天不是七千，而是一万，预支的大功应当能上一千五吧？”梁渠猜测。

    无奈因果不能颠倒。

    六十九的融合度，差一点满七十，剩下八万精华并不能填满，差十二万，索性留下后备。

    目光往下，露种没有多。

    泽鼎里的这一枚是春夏两季产出的，按理秋冬季已过，该出现第二枚。

    “莫非是南疆四季如夏，所以没有？”

    归根结底，露种是得自彭泽元将军的时序，元将军在彭泽，亦是因为彭泽四季分明，利于修《二十四节气》。

    有点可惜。

    但亏损能接受。

    一枚露种，影响不到什么。

    来南疆能带走一个活的武圣，其中价值百枚露种不止。

    只是最后的评价再度改变，多出一个“最终会走向……”

    梁渠眉头皱起。

    老龙王肯定看出来什么，结果非要当谜语人，说一句“还不明白”搞人心态。

    大战当前，胡思乱想没有作用，运转《万胜抱元》，梁渠将全部杂念一扫而空。

    水泽精华完全使用，天蚕茧混杂时虫唾液，变为灵鱼。

    完全体了。

    捂住心脏。

    雨水之后，枯木逢春开始变得活跃，像一颗小小的草种，深埋土壤之中，接受到雨水的灌溉，努力突破种皮。

    ……

    崇王府。

    崇王近来总喜欢站在池塘前，喂食金鱼。

    “前线如何？有动静吗。”

    “老爷，胥将军今早的战报，您忘了？南疆偃旗息鼓快一个月，朝廷派了使者去和谈，他们狮子大开口，数次不行，事情也就不了了之，算得上没变化。”

    “一个月……你说南疆现在在干什么？”

    “应该是在等吧，冒然出击不利，只能等蜉蝣采集到兴义侯的气机，那样还有几分胜算。”

    崇王笑：“我猜也是，你说他们能不能等到？”

    家宰汗颜：“老爷这就为难我了，教我安排府衙上下算是有几分心得，这天下大事，我哪里能猜到。”

    “说说，怕什么？”

    “我猜……等不到。”

    “哦，为何？”

    “兴义侯没有动静，倘若兴义侯担心此事，担心自己被挖掘气机，不应当无动于衷，该多多侵扰才是，就像是在下龙湾一样，把功劳开拓下来攥在手心里。”

    “因为钦州有武圣，所以兴义侯没有施展余地，不是很正常？”

    “说是说的过去。”家宰无奈，“老爷就别为难我了，正如刚才所言，我哪猜得到呢？”

    ……

    “哎……”

    前哨峡谷，肥鲶鱼唉声叹气。

    一旁刺豚关切问询：“黑大鱼，您怎么了，可是有什么心事？今天怎么只吃了三筐鱼，莫非不合胃口？”

    肥鲶鱼摇摇头，负鳍眺望。

    此间事，不足为外鱼道也。

    昔日天神下令，让它另寻一妖王助拳君位，日子飞快，眼看大战在即，自己丝毫没有头绪，真是辜负天神信任，一想到小蜃龙的嘲笑，肥鲶鱼就咬紧须子，浑身发冷。

    思来想去。

    肥鲶鱼叫住刺豚问策。

    刺豚由海入湖，久历四方，必知当世英雄。请试指言之。

    刺豚连连摆鳍：“豚肉眼安识英雄？”

    肥不满，长须指指点点点。

    休得过谦!

    刺豚忐忑，思虑肥鲶鱼此言用意：“豚叨恩庇，得仕于王庭。天下英雄，实有未知。”

    “既不识其面，亦闻其名！”

    左右推脱不得。

    刺豚硬着头皮：“淮北铁头，兵粮足备，可为英雄？”

    “今日平齐平坐，来日妖庭臣子。”

    “彭泽元将军，寿数千载；今虎踞中游之地，可为英雄？”

    “元将军色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命：非英雄也。”

    刺豚无奈言：“舍此之外，天下水君英雄，当属龙王。”

    肥鲶鱼摇头，龙王已死，亦非英雄。

    “使君此言差矣，天下龙王有三，尚有一存啊。”

    (本章完)

 第1163章 黑龙（二合一） 

    “使君此言差矣，天下龙王有三，尚有一存啊。”

    “龙王有三，尚有一存……”

    “一存啊……”

    白天刺豚说的话满脑子回荡，反复循环，躺在自己三进三出的大别野里，肥鲶鱼横竖睡不着，翻来覆去，仔细想了半夜，才迷迷糊糊想出计划来，满脑子都记着四个字。

    以龙治龙。

    拍亮水母灯，肥鲶鱼跳下玉石床，来到下鱼为讨好进贡的银镜前，昂首挺胸，双鳍托起自己的长须，飘飘乎，丞相之貌，美髯鱼，岂不正是龙须？

    再看身段，孔武有力，大将军之貌，正是龙王血脉的龙种佐证。

    这尾巴，如墨散开，蓬蓬松松，也是龙尾。

    就是颜色黑了些。

    镜子前转一圈。

    龙鲟、龙人它们都是白的，脂玉一样的肤色，唯独它背黑腹白，格格不入。

    但没关系，黑龙也是龙！

    ……

    “师父，我把我哥喊过来了，天火到漱玉阁好远的，要走半个月呢，到底什么事啊？哎呦，这不是我那师兄吗？”

    桃树林内，劳梦瑶轻跃走步，带着劳迎天站到中央最大的一棵桃树前。

    被劳梦瑶称呼作师兄，席紫羽摸摸后脑勺，腼腆笑笑。

    哗啦。

    血猿从枝干上翻身落下，周身飘落树叶，竖起两根手指：“两件事，第一件，我接下来会消失一段时间。”

    “这不是很正常吗？师父你平时不也经常偷偷溜出去。”劳梦瑶不以为意。

    “这次不一样，不是几天，可能几个月，还可能几年。”

    “啊？”劳梦瑶拖长调，“怎么那么久？”

    “有事情。”梁渠没有透露，“我已经去天火宗和漱玉阁高层露过面，打过招呼，说要闭关，时间会比较久。”

    “那就不是闭关喽？不会是和我师娘备孕去吧？哎呦。”

    “就你聪明！话多。”梁渠赏了一个栗子给劳梦瑶，“事情不一定，只是有备无患，如果有转机，兴许我不会消失，隔几天又回来，我不在的时候，别懈怠修行。

    此外，述职、工作的事，都交给你们两个商量着办，梦瑶为主，紫羽为辅，拿不定主意的，可以去寻你哥，或者去河神宗找沈仲良，沈仲良也是个圆滑之人，能屈能伸，办事角度上往往会出人意料。”

    “那师父的薪俸呢？”

    “你领。”

    “嘿嘿，那感情好，我把师父血宝都借出去吃利息。第二件事呢？”

    “第二件事是找你哥的，你和你师兄可以去玩了。”

    “什么嘛……”

    劳梦瑶抱怨两句，带上席紫羽离去，留树下一人一猿。

    “见过鱼长老。”劳迎天神色恭敬，执手一礼，“小妹性子活泼，平日怕是给长老添了不少麻烦。”

    “无妨。”梁渠掸去落叶，坐上青石，“每个有人爱的都是小孩，多大回家都有鸡腿吃。

    梦瑶活泼，说明她有爱她的人，你这个当兄长的能力强、有责任，能让她释放天性。活泼之余又有分寸，说明你不仅疼爱她，还真正关心她，教她道理。”

    劳迎天笑：“鱼长老有见解。”

    梁渠摇头，没有在小事上多浪费时间：“超品血宝用了没？”

    “还在我手上，可是长老要用？”

    梁渠摆手。

    血宝还在属于意料之中。

    他六月身死，来到血河界，如今二月下旬，来来回回，实际就八个月的时间，到宝库事件发生，半年不到，说长不长，说短不短，尤其阴间人均寿命长，修行慢，节奏更是“舒缓”。

    何况超品血宝没办法分割，确实比较难使用。

    “覆水难收，给你就是你的，没有要回来的道理。没用正好，我接下来会说一件事，给你一个新的选择，你知道之后，再决定要不要用超品血宝，运作成为一等弟子。”

    什么意思？

    莫非知道后，自己有可能放弃成为一等弟子？

    劳迎天想不明白会是什么事情，一如昔日梁渠要借血宝，明明血宝已经是世上最有价值的东西，做什么生意能用一份血宝换两份，分明是空手套白狼。

    但……

    前车之鉴，东西到手，许多事情没必要深究。

    劳迎天拱手：“长老请指教。”

    “跟我来。”

    血猿轻轻一翻，踏空而行，飞出桃林，劳迎天地面追赶。

    一人一猿，一前一后，飞速冲出漱玉阁，来到血河之上。

    “跳下去。”血猿手指大江。

    没有迟疑，堂堂六境大能，要害自己没必要这么麻烦，劳迎天纵身一跃。

    没入血河，视野受阻，没等劳迎天调整身形，他顿感面前一阵强烈的吸力，猝不及防掉入漩涡暗流，来不及挣扎，地转天旋。

    再出来，水声震耳欲聋，像是面前有个瀑布。

    怎么回事？

    哗啦。

    气泡浮动。

    一只大手探入水面，将血河中茫然沉浮的劳迎天捞出。

    “咳咳。”

    吐两口水，劳迎天抹去脸上水渍，撩开头发，一个漆黑的大洞映入眼帘，大洞宽阔无比，所有的水流经此地，源源不断地坠入虚空，仿佛永远填不满。

    龙王窟！

    天下谁人不知龙王窟是世界尽头，有进无出。

    等等，自己不是在漱玉阁吗。

    怎么进了一个漩涡，出来就是龙王窟？

    身体一轻，落向血河，没想明白的劳迎天下意识踩水，却发现脚底下的血水流动，拥有实体，能轻易将他托举起来。

    踩踏两下，劳迎天忍不住问：“长老使了什么神通？又为何带我来龙王窟？”

    血猿没有回答，反而问了一个风马牛不相及的问题。

    “你……想真正的活着吗？”

    “活着？”劳迎天皱眉，斟酌片刻，“长老是想说，我现在的生活太平淡，没有意义，浪费生命？”

    “不，没有隐喻，字面意思。”

    “字面意思？”

    劳迎天发懵。

    字面意思的活就是活，能喘气，能跑。

    要不要真正的活……难不成，现在的他是死的？

    怎么可能？

    血猿盯住劳迎天，劳迎天的心渐渐下沉，脑子成了一团浆糊。

    “还请鱼长老不要消遣我，弟子见识有限，三言两语实在猜不透长老心思。”

    “你有轮回印吗？”

    “当然有。”

    “那你听说过‘鬼’吗？”

    “古籍上听说过，但肯定没见过。”劳迎天说到一半，沉默下来。

    梁渠没有轻易颠覆劳迎天的世界观，省得他情绪失控，更难解释，他话锋一转，说起另一件事。

    “有些扯远了，我让梦瑶喊你的第二件事，是接下来我会闭关，正常来讲，到我出关之前，应当不会出事，但极少数情况，可能会出大事。

    届时天火宗会大肆调查我的人际往来，初时不会有危险，然而事情一经确认，大抵你们都会被牵连。

    如果你感觉情况不对，有人来问询你，就带着你妹妹，你家人，还有席紫羽他们，一块逃，就从我刚刚带你下水的地方，或者天火宗外，河神宗外，我都有布置，全部串联。

    穿过漩涡，你会到龙王窟，就是我们站的地方，跳下去，当空跳，不要去触碰两侧，就能保全一命。但需要你足够聪明，足够机敏，能觉察到情况变化，不过，我相信以你的能力，能做到。”

    咕嘟。

    喉结滚动，劳迎天吞咽唾沫，一股脑将信息全部塞入脑海，却根本不敢将它们串联起来。

    血猿犹如拎了一壶滚水，从他的头顶浇下，开水顺着大脑的沟壑开始流淌。

    “龙……龙王窟里面有什么？”

    “神，另一尊神。”

    “另一尊神……”

    许久。

    劳迎天明白了为何说不用超品血宝。

    用超品血宝变成一等弟子，是用眼前利益，换取未来利益，可假若事情真的发生，未来利益就会顷刻消失，一切都是白费。

    “如果长老回来了呢？天火宗也没有发现？”

    “天火宗不发现是大概率事件。”梁渠以前也从血河界完全消失，只不过这次时间久一点，“如果天火宗没有发现，我也回来了，那大概十几二十年后，还是会有一场剧变，我个人建议，你不如直接将超品血宝炼化。”

    劳迎天脑子浑浑噩噩。

    再清醒，他已经回到漱玉阁山脚下，彼岸盛开，垂落枝条。

    摸住口袋里的血宝。

    烫。

    真烫。

    “活着……”

    劳迎天有些猜到梁渠为何能用血宝换得更大利益，却不敢完全相信梁渠的话语。

    如果是假的呢？

    如果一切是骗局呢？从宝库开始就在计划之中。

    会不会是利用他的动作，达成某些目的？

    相比合作一次的梁渠，显然自己亲身经历数十年的血河界更为亲切，假若自己闻风而动，岂不是成为“人奸”？

    啪嗒。

    天空下起小雨，一只飞虫被雨点打中，落入血河挣扎。

    劳迎天动了动手指，面色肉眼可见地憔悴起来，他想到自己，也是这样一只小虫，梁渠这等六境大能随口告知的东西，两块青砖一样压住头顶，挣扎不得。

    现在的他也不敢告知天火宗。

    木已成舟。

    “等等看吧……”

    “龙王爷，今天是最后一次来看您了。”

    送走劳迎天，梁渠背着几个黄皮袋，重返龙王窟，跳到【擎天柱】构建的平台上。

    流光汇聚。

    “胜算十三，怎么交代起了后事？”

    “啥后事，以防万一罢，就是胜算太高，才会回不来。”梁渠松开黄皮袋，把吃喝用度从袋子里面掏出来，摆放在平台之上，留给日后可能有需要的劳迎天，“对了，老龙王，上回有件事我给忘了问您。”

    “说。”

    “这血河界从上到下，怎么一个口音啊，还是江淮官话，再不济也得是大离雅言吧？”

    这个问题还是徐子帅提醒的梁渠。

    “你高看了这方世界，也小看了这方世界。”

    “啥？”梁渠抓头，“老龙王能不能把话说的明白些？”

    “此方世界真也不真，你不要用自己的经验去套，血河界所有生灵都是投胎转世，背后大概率是人为操纵，为了精简，许多无足轻重的东西统一再正常不过。”

    梁渠想到之前核心长老费太宇说的“宿命”。

    自己这样的，天生没有“轮回印”，偷渡客，应该就是话本故事里的“域外天魔”，旁人算命看一眼都要自戳双目。

    “那为什么是江淮话？哪怕统一，也应该是大离古语吧？”

    “这我有所不知。”

    “好吧。”

    老龙王自个跑到这鸟不拉屎的地方，想看看外面，就一个窗口，逮着自己一个人薅。

    有本事看别人啊，多掏点信息回来。

    哎……

    没有半点隐私权，不如把最后一缕乙木长气用了，补偿给元将军别的，先把天赋【暗潮】给点了，变成神通【履浊】，屏蔽视线。

    梁渠胡思乱想，动作不停，清空袋子里的物资，抓住【擎天柱】向上攀爬。

    至此，阴间的准备也完成。

    阴阳两界，全部事了。

    ……

    天下龙王有三，大江大河有三，龙王之性情亦有巧妙相似。

    淮江最广最宽最强，独育一熔炉妖皇，号淮君；黄沙最凶最浊最悍，死于乾、顺交战，号黄王；鄂河最冷最冰最静，遗世而独立，号白王。

    鄂河上游一年冻一百五十天，下游一年冻两百二十天，白龙王的屁股和塞北的天气一样冷，哪怕北庭人自己也是求见一面而不得，想贴贴不上，想暖暖不动。

    今天。

    一个不速之客“从天而降”，敲响龙宫大门。

    白云金丝鱼环绕冰宫，长须小鲟缠绕大柱之上，打量“黑龙”。

    白龙宫素裹银装，或霜白，或透明，或淡淡的浅色，眼前的一抹漆黑，是如此的格格不入。

    斯哈、斯哈。

    望着面前巍峨的冰晶龙宫，肥鲶鱼缩了缩鱼鳍，浑身抖动，待抖发了热，昂首挺胸，顶着宫中寒流，学着小蜃龙上下起伏、间或环转的姿态，游入龙宫，不时向两侧龙种挥鳍招呼，打开随身黄皮袋，分发宝鱼。

    江淮特产，牛角鲳，舒筋活血，增肌壮骨。

    天下龙种是一家，除了江淮蛟龙王。

    小小心意，不成敬意，吃鱼，吃鱼。

    “……”

    ……

    雨水之后，日子数着过。

    事情越来越紧迫，梁渠内心反而平静下来。

    每天搬个小马扎坐在门口听雨，数着一场雨下，芭蕉叶上能滴多少水珠，倘若雨稍大一些，连珠成串，就会懊恼不已。

    “感觉你一会忙，一会不忙的，上半个月人都见不到，这半个月每天门口看雨，怎么着，体会天地，准备顿悟叩天关啊？”柯文彬拎着一袋子荸荠走来。

    “哪来的荸荠？”梁渠伸手抓两个。

    “采的呗，临江旁边有条支流，里面全是这东西。”柯文彬把皮搓开，“从小我妈说这东西生吃容易长虫，只给我吃煮好的，我就不爱吃熟的，不甜还没口感，嘿，今天尝了一回生的，怪脆甜的，还是修行好啊，什么都能吃，苏巡抚才是领悟了人生真谛。”

    “今天几号？”

    “你老问这个干嘛？今天项方素说你三天两头寻人问日子，我还没觉得，结果还真是，怎么，想家了？”

    “问一问，不说拉倒。”

    “今天三月三，后天惊蛰，咋了？”

    “三月三，龙抬头……”

    “你脑子糊涂了吧，二月二龙抬头，这日子还没到呢。”

    梁渠斜睨一眼，抓起柯文彬怀里荸荠袋子就跑。

    “我日！”

    夜。

    月光皎皎，虫鸣鸟叫。

    红鳞水蛇甩身荡波，藏入水草。

    临江河畔，水兽排成一排。

    “点兵点将，三王子！”

    “到！”

    “不能动！”

    “噗！”

    “圆头、拳头、阿威不在，敖觅云……阿肥！阿肥？”梁渠环顾一圈，发觉少了心腹爱将，“阿肥鱼呢？”

    “报告老大。”小蜃龙龙爪对折九十度，“肥鲶鱼畏惧蛟龙淫威，临阵脱逃，这种叛徒，按律当斩！”

    咻！

    水箭飞出，打佞臣一个跟头。

    肥鲶鱼匆匆赶来，小蜃龙大失所望。

    “你干什么去了？”梁渠问，“好几天没见你。”

    甩开脑门水草，肥鲶鱼拎起袋子里的大宝鱼。

    今日发饷，把众水兽上个月的薪俸带了出来，略有耽搁。

    饷！

    一众水兽双目放光。

    梁渠颔首，让肥鲶鱼放下宝鱼。

    “干得很好，宝鱼待会发，先归队。”

    长须对折九十度。

    涡宫开合，一众水兽全部钻入。

    (本章完)

 第1164章 势！（月中求月票，二合一） 

    滴答滴答。

    芭蕉叶垂落，银色的雨滴顺着叶尖坠滑，打在院里的青石板上，破碎，跳跃，溅射周围。

    立春之后，天气转暖，到了雨水，潮气更明显。

    早上起来，晨雾厚如幕布，雨水极丰，时常有雨，待入了三月，孟熠像是土里抖擞出来觅食的春虫，日日拜见大觋，今天跑得匆忙，近卫撑伞追不上，淋了一身水雾。

    “大觋，还是没有第二段吗？”

    “孟将军，坐。”百足手指侧方高凳，“将军何必如此慌急？若是有消息，我自会派人告知。”

    “哎……”家仆递来毛巾，孟熠接过，简单擦两下，“大觋有所不知，情况当真到了极危急时，九寨有五皆希望尽快同大顺和谈，谋取利益，退兵休养生息，土司连发九块金牌，催我拿出战果安稳后方。

    不瞒大觋，明日惊蛰，许是我实力不济，这几日来，总有几分心神不宁，怀疑是心血来潮，苍天警醒，狸猫听到雷声一样，着实慌张得很，那大顺梁渠不知为何，一个多月来也没有动静。”

    “战局我自有了解，哪能有心神安宁的时刻呢？蜉蝣采血本是水磨工夫，莫说你日日来，就是时时来，也快不上一分啊。”

    孟熠再叹气。

    梁渠的第二次攻伐和大觋的第二段气机哪个先来，无时不刻不折磨着孟熠，那种未知的忐忑最是消磨精力，宛若悬在头顶的利剑。

    “是我病急乱投医，叨扰大觋，可您能不能给我一个准信，您说您的蜉蝣有适应性，会越来越快，能不能具体些？我好禀报土司。”

    百足无言。

    事情出乎他的预料。

    身为大觋，对所炼蛊虫的特性能达到掌上观纹、分毫毕现的程度，即便不实验，一样能精准判断效果，差距不到三分。本以为二月末、三月初会有第二段，但直到今天蜉蝣并没有回来，显然出了某些差错。

    现在说出准确日子，军心是暂时安定。

    将来做不到，责任就落到了他的头上。

    半晌。

    “最晚三月中、第二段。四月中，第三段，气机或可全部集齐。”

    “大……”

    不等孟熠欣喜，门外近卫神色大惊，敲响房门。

    “将军，出事了，前线开始落雨！”

    孟熠闻雨而惊，脸色豁然一变，躬身致歉。

    “大觋，失陪。”

    “无妨，前线战事要紧。”

    “告辞。”

    孟熠带上近卫匆匆离去，奔赴前线，百足亦盘膝修行，眺望“山头”，时刻关注大顺三王一举一动。

    ……

    兴晋王府、南海王府。

    “王爷，前线密报。”

    “择日动手？”

    南海王翻阅秘报，指尖一捏，将密报震碎成粉末。

    这是胥海桃让他当心南疆大觋，及时支援，兑子平衡。

    “兴义侯果真有本事。”

    情况没有想的那么糟糕。

    本以为是一场大祸，朝廷至少要割肉，一如前年北庭，赔偿大笔资源才能拿回失地。

    甚至南疆野心勃勃，借着两种蛊虫，要地不要赔偿，彻底吃下岭南，那么自己因钦州失守之事，势必会被牵连、治罪，事后极有可能丢失南海郡这块丰腴之地。

    谁料梁渠如此的有作为，一人挽回多少损失？

    来前线三月，单纯从臻象死亡的战报上，居然大顺占优！

    如此一来……

    南海王捂住隐隐发痛的胸口。

    上回和百足大战，他不无走险，用了十二分本事，一时压制住对方。

    等拿下钦州，翻阅当年卷宗和尸骨，找出南疆构陷自己的证据，上报朝廷，事情就能平稳落地。

    这件事要偷偷的做，不能告诉任何人。

    南疆不行，得知自己猜到构陷真相，说不得会销毁证据，使离间计，让朝廷不再信任自己。

    大顺也不行，兴晋、崇王对自己的天字港觊觎已久，获知实情，安知会不会搞小动作，取他代之。

    “真得给兴义侯备上一份厚礼……”

    ……

    黑云压城，大雨磅礴，地面泥泞成沼。

    树杈间，因落雨致使的蝉虫鸣叫逐渐平复。

    “黎圣女，情况如何？”

    孟熠掀开帘布，踏入大帐，踢开手捧毛巾擦靴的仆从。

    营帐居中丈宽火盆高置，内里黑白参差，密密麻麻的蚕蛹蠕动，因外壳破裂，发出如柴火爆裂的声响。

    妇人侧身：“有用，将军大可一试。”

    孟熠指尖凝聚一抹真罡，散发杀机，火盆内蜕皮而出的崭新黑蝉暴鸣。

    待真罡散去，鸣叫消失，再拿到外面淋雨，黑蝉亦无声响。

    “好。”

    孟熠大喜过望。

    仪轨“黑蝉”，专精预警，一次能产黑蝉万枚，人手一枚，携带在身上，距离火盆万里之内，俱有预警之效，无物能防！

    最关键的，黑蝉拥有极强的蜕变性，尤其配合支援圣女的灵柎心源体，蜕变时间大幅缩短，月余即可专向培育。

    同样麻痹黑蝉的招数，只要等到一次蜕变，就不能二次起效。

    梁渠的大雨没用了！

    早不来晚不来，恰在黑蝉迭代时来，再有百足大觋亲口保证气机，孟熠压力大减。

    天命在南疆。

    兴义侯，你还有更多本事吗？

    “黑蝉之事有劳黎圣女。”

    “为南疆事，不足挂齿。”

    “吱！”

    黑蝉暴鸣，打断二人。

    顾不得寒暄，孟熠发号施令：“快！警戒！”

    营帐之内，五蛊九毒二十四煞闻风而动。

    臻象汇集，严阵以待。

    良久。

    黑蝉鸣唤不止，安然无恙，无事发生。

    有人两相对视，望向孟熠。

    “将军，雨！”近卫惊呼。

    “雨怎么？不是没反应了吗？”

    “雨不一样了！”近卫搓开指腹，张开手掌，猩红艳丽，“血，是血雨！”

    ……

    小雨落入丛林，落入树冠。

    清水在叶尖上汇聚，一齐落下，一齐共鸣，山涧像有千万条小溪。

    阿威抱一颗深蓝大丹，竖直身子趴在窗前，隔开琉璃眺望北方。

    “你怎么老往北看，那里有你的老情虫不成，要我说，一块带过来不就好了，甭管什么，有多少，我都养得起。”

    黎香寒趴在床上翻书，纱裙垂落小腿，堆到腘窝处。

    阿威没有理会，啃着大丹，默默望北。

    哎。

    野生的就是不好驯服。

    吃她那么多丹药，还是有时理会有时不理。

    本命蛊之事，任重而道远。

    黎香寒默默叹息。

    ……

    正午时分，血雨半日未歇。

    军士砍断藤蔓，清出一片河畔空地，扎上围栏，隔开百丈，翘首围观。

    呼，

    吸。

    梁渠站在空地中央，赤裸上身，衣服垂落到腰间，胸膛高低起伏，体内一万两千三百四十一倍的气海一同起落，宛若大海潮汐。

    五指箕张。

    精水汇聚，揽绳般交错，群蛇般缠绕，拧结成长枪，流转波光。

    水龙枪之上，龙虎二气缠绕，汇聚第二神通斩蛟真意，气海陡然下降，气机不断升腾。

    一千、两千、三千、五千……

    一万整！

    太阳正午倍增，时序爆发。

    澄澈的水龙枪变了，变得漆黑如墨，周围空间荡开涟漪一样的波纹，同长枪水波辉映，仿佛全融为一体。

    周围军士吞咽唾沫，直视水龙枪的双眼流淌出眼泪。

    “这是……什么东西？”

    莫要说对岸的南疆宗师，此时此刻，附近几位大顺宗师都有些害怕，害怕梁渠一个不稳，把那玩意丢到地上。

    军伍之中，常有投矛游戏，南疆燥热，为免流汗洗衣裳，将士们常喜欢打赤膊，一如眼前的梁渠，强烈的豪情扑面而来。

    但……

    呼！

    弓步踏出。

    气流吹开雨水，膨散成雾。

    胸膛开阖，大臂舒张，小臂和枪杆绷成一条直线，侧腹的肌肉鲨鱼鳃一样张合，磅礴的力量感肉眼可见地从躯体之上迸发，汇聚到末梢。

    河畔塌陷，方圆百丈沉没溅水。

    绝对力量的一投，没人看清发生了什么，没有声音，没有画面，长枪骤然消失，中间的画面被凭空抽走。

    然后。

    临江断流。

    云层一分为二。

    狂啸的声浪肉眼可见，半空震荡出三圈冷凝云，掀翻士兵，扑地打滚。

    “那是……什么东西？”

    众人又问一遍。

    南岸。

    孟熠看到对岸圈层，看到苍穹开裂，看到一条黑龙当空夭矫，龙首因由远及近在视野中逐渐变大，和他扩大的瞳孔保持一致。

    吱！

    黑蝉鼓膜爆裂。

    “敌袭！！！”

    撕心裂肺的怒吼。

    营帐尽碎，数百神通腾空而起，各色流光落向夭矫黑龙，竭尽全力地阻挠它的下落。

    无用，统统无用。

    黑龙体型缩小，依旧势不可挡。

    “咔嚓。”

    不得已，孟熠捏碎大觋玉牌。

    两道波光斜斩而出，撞向黑龙。

    “轰！”

    南岸烟尘漫天。

    断流临江接续，涛涛向东。

    没有查探，没有问询，梁渠转身回营，盘坐，运功，调息。

    涡宫换上“不能动”【万物复苏】，天水朝露蓝光一闪，余下两千倍气海上涨五十。

    “啊！我听不见了，我听不见了！”

    “我的耳朵！”

    孟熠披头散发地站在原地，面目呆滞。

    士兵捂着流血的双耳，地上哀嚎。

    黑龙湮灭空中。

    余光一转，望向周围宗师，似乎并没有大碍，哪怕营地都仅仅倒了些帐篷，没有横亘出一个峡谷，只是……每个人都失魂落魄。

    孟熠体会自己的气海。

    仅仅余下数十倍。

    他猛然意识到什么，拽住一旁宗师的衣襟。

    “你的气海呢？剩了多少？”

    “空了。”

    “你的……”

    “剩了三分之一。”

    孟熠头皮发麻。

    用掉两块大觋玉牌，营地宗师二百八十三人，除蛊、毒、煞之外，气海尽数消耗三成以上，更有人彻底一空。

    气海恢复要时间，然气海愈巨，恢复愈快！

    刚刚那个到底是什么东西！

    孟熠疯狂抓挠头皮。

    是大顺臻象苦练的合击技？那就不用担心，他们挡住了。

    可……

    孟熠骗不了自己，说服不了自己，他在黑龙身上感受到了无比熟悉的气息。

    怎么可能，怎么可能呢。

    瘟煞失神：“阳谋，他要一个人耗空我们三百人的气海！”

    “不可能！”骨煞尖叫，他看上去有几分精神失常，“一个人，一个人不可能有那么多气海，他三境，心火，最多一千六，哪怕天赋异禀，一境不是二十，也不可能三千！”

    “……”

    一境臻象修行圆满，恢复满二十倍气海要十天。

    二境圆满，恢复满八十要八天。

    三境圆满，要六天。

    三境心火三天。

    那个人呢？

    只要三天，蛊毒煞之外的人将无气海可用。

    挡不住今天会死，挡得住明天会死。

    完全没有办法了。

    孟熠蹲在地上，使劲揪自己的头发。

    堂堂正正的阳谋，什么偷袭，什么下雨，不用了，都不用了，这是一个臻象境的武圣啊。

    谁来都没用，谁来都没用。

    “哈哈哈，说什么让他折戟沉沙，大败而回，大败而回……哈哈哈！”骨煞仰天大笑。

    “咔嚓。”

    巨木折断，无人收拾。

    南岸士气，崩解。

    “将军，我感觉可以直接上啊。”

    近卫眺望南方，靠上发怔的胥海桃。

    虽然计划不是这样安排，但感觉今天就能赢的样子。

    硬碰硬，两方实力实际相差不多，对面现在明显下降三成有余。

    胥海桃回神，强制自己静气思考：“能赢得轻松，为什么要多费功夫，照这样来三天，不和捡人头一样，听兴义侯的。”

    北岸无声，南岸无神。

    ……

    “撤离钦州？”盘峒大觋回头，“你知道你在说什么吗？”

    “卑职知道！”孟熠硬着头皮，“可事到如今，大顺已不能力抗，坚持驻守临江便是钝刀割肉，待那梁渠放干了血，顷刻毙命，无力回天，唯有化整为零，继续和大顺盘旋，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。”

    “百足蜉蝣采血捕捉到气机了？”

    孟熠摇头：“没有，事到如今只能如此，至少……散开来不会被一网打尽。”

    “武圣仪轨呢？”

    “黑蝉预警不利，武圣降临慢于水龙，且……”

    “且什么？”

    “武圣降临终究不是武圣，没有无量海，无人愿去硬抗。”

    “不是还有一个防守？”

    “大顺亦有一神箭仪轨，二者共用，只会相互抵消，依旧无人能防。”

    静默。

    “孟熠。”

    “卑职在。”

    “你是土司钦点的大将军，依你之见，莫非真没有破局之法？”

    孟熠欲言又止。

    盘峒挥袖：“但说无妨。”

    “说了还请大觋勿恼。”

    “说！”

    “事到如今，是无人与梁渠兑子，仪轨不行，大觋玉牌不行，臻象更不行，唯一的办法……”孟熠顿了顿，“虽然会有冒险，还请盘峒大觋挪步前线，亲自兑子梁渠。”

    死寂。

    “夭龙兑子臻象，滑天下之大稽！”

    孟熠低头。

    盘峒并拢双指，叩动桌子：“继续说。”

    “大觋挪步，大顺崇王亦挪，然那梁渠无非一击之力，大觋挥手可挡，自不会溅起半点水，那钦州便还守得住，还能同大顺谈条件。”

    “笃，笃，笃……”

    指关节叩动桌案。

    孟熠的心脏随节律跳动。

    ……

    心脏内的气机愈发浓厚，“草种”顶着岩石，茁长而长，只差一个契机，破土而出。

    惊蛰。

    天气阴沉。

    空气中带着静电，小蜃龙拿木尺摩擦鬃毛吸纸片。

    龙延瑞掀开帘子，冲入帐篷：“姐夫，和你说的一样，崇王来前线了！”

    梁渠睁眼，扶膝起身。

    “终于上当了。”

    (本章完)

 第1165章 黄鹂鸣（求月票，二合一） 

    万物出乎震。震，东方也。震为东方之卦，斗柄指东为春，春时万物出生也。

    “啁啾、啁啾……”

    掀起帘帐，梁渠忽闻林中鸟鸣，此起彼伏，手指回头。

    “延瑞，这是什么鸟叫？”

    “黄鹂吧？黄鹂叫声挺好认的，抑扬顿挫。”龙延瑞摸摸后脑勺，竖起耳朵听，“姐夫你一个陆上人，连这个都听不出来？我一个水生人，来地上没两年都知道。”

    “哈哈哈！”梁渠大笑三声，“你啊你，炳麟就没你有意思。”

    龙延瑞不解。

    没有多说，收没小蜃龙入涡宫，梁渠大踏步向中军大帐。

    惊蛰有三候，一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠。

    蛰前响雷，百物不成。

    雷打惊蛰，米如泥！

    树荫茂密，斑斓毒蛇探首，咬住张翅黄鹂，脖颈一缠，卷成蛇团，待鸟雀没了声息，自头部往下，大口吞咽。

    哗啦。

    清风漫卷入帐内，尘埃舞动。

    “崇王。”

    “兴义侯。”

    “可是大觋盘峒到了前线？”

    “然。”

    “百足，枯骨呢？”

    “百足、枯骨于后方左右，各一千五百里外；兴晋、南海以于中军左右，两千里外策应，成掎角之势，若是全力爆发支援，百足、南海三息即至，枯骨、兴晋十息。”

    梁渠和崇王对视交流，开门见山，好似视一旁的胥海桃等人不存在。

    胥海桃有些摸不着头脑。

    梁渠一上来问南疆大觋方位做什么？崇王还回答的那么详尽，连支援要多久都说了出来，过于充分。想不明白归想不明白，为不显得站在旁边太呆板，他出言附和。

    “武圣很少亲临前线，毕竟身为‘河中礁石’，天地绕行，牵一发而动全身，一方动，另一方必有对手对峙。

    夭龙相距数十里，同贴面无异，万一对面忽然暴起，就好似两人吃饭之际，对坐者拔刀暴起，纵使身穿铠甲赴宴，仍难免发生意外，故而多有缓冲，至少间隔前线千里开外。

    说来盘峒大觋会降临前线，恐怕是因为兴义侯您啊，昨日一发水枪太威风，横压三百人，无人能挡，简直是钝刀割肉，让南疆臻象束手无策，不得已夭龙兑子臻象，天下奇闻。”

    “当然是因为我。”梁渠承认。

    “呃……”

    胥海桃这下真有几分诧异。

    兴义侯和光同尘、与时舒卷的一个人，换做平日，一定会谦逊几句，今天怎么锋芒毕露，马上要拔刀出鞘似的？

    虽然二十七的年龄，走到如此地步，有锋芒才是正常的。

    等等……

    联系前后内容，胥海桃脑子糊涂了一下，从小受到的教育和认知让他完全没往那方面想，潜意识里搁置，不敢触碰。

    绕开话题，胥海桃递出一封书信。

    “兴义侯来得正好，来看这封书信。”

    “什么书信？”

    “昨天子夜南疆发来的，言语之间，大抵是想向我们投诚，且话里话外，都透露出此人身份非同一般，意图来咱们这里换个侯爵。”

    “侯爵？”梁渠简单扫视，正反两翻，“这也没有写是谁，要干什么，怎么看出来这人想换侯爵的？”

    近卫上前解释：“因为寄信的时候，不单单是一封信，还夹杂了一篇文章，就是兴义侯您初来南海郡，贬斥南疆蛊毒煞，北庭八兽十二狼称号的那篇。按照地位，我们怀疑恐怕投诚之人的身份非同小可。”

    “有多非同小可？盘峒大觋？准备投诚献出钦州？”梁渠咧嘴。

    “咳，兴义侯这就顽笑了，我们猜测是二十四煞里的其中一位，只是大家没有信任基础，我们不知道对方是不是诈降，对方也担心事情不成，反被离间，没有完全表明身份。”

    “二十四煞……那就无关紧要。”梁渠指关节夹住信纸，弹飞旋落桌案。

    “无……无关紧要？”

    众人眼珠子都要瞪出来。

    什么叫无关紧要。

    二十四煞啊。

    虽然兴义侯你碰到能直接碾死，对比起来，的确不算什么，但堂堂天人宗师投诚，多大的士气打击，多好的政治宣传，对大顺亦是添一股力量，怎么会无关紧要呢？

    胥海桃脑子更混沌。

    他的想法再一次拐到那个不敢去的角落，愣在原地。

    “今天是几号。”梁渠问。

    几个近卫面面相觑，外面都说兴义侯喜欢找人问日子，问一遍不够，过一会遇见人再问，果不其然，厉害的人都有几分怪癖吧。

    “回兴义侯，今天是五号，说来按节气是惊蛰天。”

    “几时了？”

    “几时？”近卫回头，看向铜壶滴漏中箭矢浮水刻度，“现在是巳时六刻，还有两刻钟到午时，兴义侯您不是说正午才来，是打算提前投枪？可要再恢复恢复？”

    “两刻钟也差不到哪去，就现在吧。”

    “是！”

    顾不上投诚信件，众人簇拥着梁渠，再至临江河畔。

    “王爷，您不去？”

    “你们去吧。”

    崇王静立帐中，闭目养精。

    胥海桃片刻沉默，放开帘幕。

    帐口阳光像被剪刀剪开，逐渐收窄。

    哗。

    大帐朦胧。

    南岸血雨连绵，潮湿的水汽扑到了北岸，树叶、草叶全凝着露水。

    夔靴踩踏草地。

    梁渠抬起靴尖，他能感受到地上夹杂的石子，埋藏的草籽。

    草籽汲取水分，破开厚实的种皮，呼吸一样在周围冒出气泡，分出左右两个嫩芽，强盛的生命力刺破泥土，顶在脚心，将他托举，像踏着春风，扶摇上天。

    心脏跳地轻跃。

    泵动鲜血涌向四肢百骸。

    凝滞的、粘稠、漆黑的鲜血流动起来，渐渐鲜红，渐渐喷薄，捂住耳朵，声音像火山一样流动，轰鸣。

    摸一摸腰间玉牌，没有使用血煞神通令维持心脏功能。

    它跳了。

    “呼……”

    气息悠长，旋卷而飞。

    “下雨了。”

    有军士抬头。

    血雨只青睐南岸，现在，北岸也有云，乌云翻滚着聚集，色泽沉重如铅块，盏茶时间横推而来，同南岸汇聚，连成一片，遮蔽天光。

    云中隐隐有白光，但是没有声音。

    啪！

    脚掌踏落，溅起泥水。

    ……

    “下雨了。”

    孟熠的不安越来越严重，太阳穴隐隐跳动。

    二月节，万物出乎震，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。

    他感觉自己就是一只蛰虫，被梁渠制造出的雷声吓得惶惶不可终日。

    手握蜉蝣采血、血隐两大蛊虫蛊术，怎会把战局变成今天这样？

    “大觋，昨日便是午时，倘若两天三天一次，战略上并非不能支撑。所料不差，应当还是今天午时前后会出手。”

    盘峒负手望北：“你说的是那个？”

    孟熠惊愕抬头，旦见北岸天际接连荡出三圈透明圆环，一个比一个大，一如他漆黑的瞳孔。

    “大觋！！”

    南疆偌大军营恐慌失措，嗡嗡作响。

    锐利的长枪膨胀成龙，裹挟着浩浩威势，夭矫而行！

    “螳臂当车！”

    盘峒跨出半步，闪身到空地之上，屈指弹出一道罡风，未待和黑龙碰撞，北岸亦有一道罡风飞出，后发先至，与盘峒所发碰撞湮灭。

    “大觋！”

    孟熠握紧玉牌惊恐。

    盘峒皱眉，知晓是谁作为，正因如此，他不喜欢亲临前线。

    远离前线，交锋半年不过三次，隔岸相坐，怕是日后天天如此，焉知哪天失手负伤。

    长袖一甩。

    天地大手赫然凝聚，夭矫黑龙顷刻渺小，未等握住，北岸同样一只大手扣住，成角力之态。

    轰！

    中央掌风呼啸，扬起长发，泥水刮飞三尺。

    盘峒面色稍变，接连两个刹那，黑龙俨然降临头顶！

    “崇王！”

    心中真火燃烧，伴随武圣心意，没有任何招数，任何手段，天地当空一滞，宛若空气化为实体，第一条黑龙抬首撞上，寸寸崩裂。

    然而黑龙尚未湮灭完全，北岸再荡涟漪。

    冷凝云扩散成环，笔直冲天。

    第二条黑龙，咆哮飞出！

    南疆几乎炸营，更有人控制不住向外逃窜。

    大顺军士仰头望天，难以置信这样的攻势居然能来第二发，兴义侯到底是如何办到的？

    徐岳龙低头，环顾左右。

    咦。

    那小子人呢！

    卫麟抱臂，默默望向流淌泛红的临江。

    “呼……”

    临江河底，鱼群四散而逃。

    【涡神甲】环绕周身，梁渠屏息静神，燃烧金目，默默望天。

    ……

    “好多雨啊，怎么一入春就那么多雨啊。”

    黎香寒床铺上翻来覆去，几只老鼠着急安慰，把兜里的生剥好捧出来，最后黎香寒一声叹息，和阿威一块站在窗前，手肘撑住窗台，眺望北方。

    山寨依山，交错的栈道遍布树林之中，它们像山体的血管，承载着往来之人，输送着信息、物资。

    一旦下雨，栈道上不可避免的沾染泥泞，走两步裙子上就会落满泥点子。

    “嗯？”

    黎香寒目光一凝，发现栈道之上，间或有人来去匆匆，分外繁忙。

    阿威也注意到了这点，盘转一圈。

    黎香寒推开窗户，冲对面山头遥遥一喊。

    “黄叔，怎么了？是不是出什么事了？”

    对面山头的黄叔没有喊话回答，他两只手按一按大拇指。

    黎香寒心领神会，关上窗户。

    “前线又有动作，有大觋打起来了，不知道是哪个。”

    阿威张合口器。

    乌云之中，白光闪烁。

    ……

    前线千里之外，百足、南海，枯骨、兴晋默默投去注意力，关注战况，确保时局不利，能及时支援。

    钦州临江上空，乌云炸散重汇，浓厚色彩一样尽情涂抹。

    气流狂飙，整条大江动荡不息，两岸溃散融水，化为浊河，漫天阴影遮蔽天际，其后金光刺出，残落到大地之上，截断江流，余势荡平大山三座。

    燃烧的气血蒸腾半空。

    鬼神虚影踏立九天。

    夭龙之迅捷，常人不可视，除去间或的调整外，隐隐仅能看到两抹光，一黑一青，相互倾轧。

    帐篷被风刮走，飞扬上天，触及到余波，泯灭成灰。

    孟熠从受袭惊恐中回神，顶着满营飓风竭力组织士兵，思考战况。

    “怎么会打起来？”

    本是一次因梁渠手段而起小冲突，了不起互相过上两招，大顺崇王竟是锋芒毕露，强硬将盘峒大觋拉入斗争之中。

    这不寻常！

    武圣之间的争斗都十分克制，谁也不想白白送去性命，有时场面看着大，实则敌我双方全都只用出七八成力，罕少有人愿意主动打，拼命打，尤其己方臻象占优。

    大势上顶住即可。

    故而真正的地盘争夺战看的是臻象，倘若臻象气机相互牵引不动，那更是十天半月不战，靠狼烟和狩虎。

    莫非崇王想靠自己斩下盘峒？

    不可能。

    二人实力伯仲之间，不是想拿就能拿下，至多相互负伤，真有人强行而为，自身亦处危险之中，此举必然有其它战略目的。

    瞳孔锁住武圣。

    孟熠能想到的只可能是梁渠，这个不能常理视之的怪胎。

    “小心，先前两条黑龙，威势相加不及昨日一条凶猛，此人必然有后手，说不定是为了一举功成！”

    气海除去自我恢复，亦能靠天材地宝，孟熠有理由怀疑梁渠打算趁此机会，暴力填补，其后借助气海空档，裹挟大顺臻象，夺回钦州！

    “回防！回防！结阵！”

    其他将军同样想到这个可能，杂乱之中开始靠拢，严阵以待。

    “隗如河！你疯了！”

    盘峒手臂流淌鲜血，坠入临江，无数小鱼误食，爆体而亡，唯有过滤数次再吃鱼肉，方有幸存，可它们又遏制不住贪婪，冲向最本质的血液。

    崇王不语，更不顾伤口，握紧玄兵，顶着造化杀伐，撞向盘峒。

    苍穹碎裂，方寸腾挪。

    护体金光崩解又重组，方圆半里的空气都被排空，没等汇聚又被罡风荡出，形成一片无声的真空，间或被打出范围，几乎无声。

    “三息。”

    梁渠默默体会武圣气势。

    最快的百足赶来支援要三息，那最好的战术，无疑是崇王将盘峒拖到一个比较糟糕的状态，再发白猿杀机。

    心脏的跳动越来越快，血液在血管里奔腾如寒冰解冻后的江河，每个细胞都放肆地，用尽全力地呼吸，淡绿色的波光一波接一波的自胸膛扩散开来。

    水藻触及波光，疯长缠绕，“黑发”绵延。

    【草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】

    “活人”的气息开始出现，缥缈，清晰，纤细。

    绿光之中，又有一股白色波光交织而出，浮现涟漪。

    天蚕茧！

    【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】

    因两发水龙枪，降低到谷底的气海，竟在这一刻疯狂暴涨……

    咔咔咔。

    浑身发痒。

    不是肉体，是灵魂。

    鱼身蛇尾开始膨胀、臃肿、生长。

    蛇鳞和鱼鳞脱落，带着鲜血和粘液，肋骨如蝴蝶张开，刺破血肉，快速化为人骨，肋骨之间填充血肉、神经、血管、筋膜，像菌丝攀附……

    空洞的眼眶中，两颗眼珠滚动、翻转，几个交错，漆黑的瞳孔正落前方，背后抽生神经，如碟尾金鱼的尾巴，链接大脑。

    视野恢复。

    十指俱全。

    双拳握紧，泽鼎之上，黑袍大帝二度亮起，神影轮廓明晰，勾连周天星辰！

    【风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇……死即复苏。】

    【黑帝垂目】

    无比强烈的吸引力自肉体上传来，灵魂像是有了归宿，不再漂浮，不再需要血煞为介质，顺应归宿，同肉体贴合。

    “呼……”

    乌云滚滚，白光蒙闪。

    重重浊浪奔涌向东，拍上河畔溅起白色的水沫。

    枝形闪电如巨树生长，耸入苍穹，照亮天地的瞬间，映出河底人影。

    天际盘峒呕一口鲜血，洒落临江。

    血珠点点，坠水泅开。

    指尖拂过，拨开血烟，带着血丝飘带，向下一划，握住淤泥中的伏波。

    无数白流如绸缎般从水中抽出，一股熟悉的，但又无比陌生、突然的礁石，从天地河流下暴力耸出，携浩瀚之势，挤列群山！

    哗。

    半年血猿，身上再一次飘逸出白毛。

    江淮深处，临江河底。

    金目同时豁睁。

    盘峒瞳孔填充眼珠，战栗向下，他看到整条临江，豁然竖起！

    一息。

    (本章完)

 第1166章 桃始华（求月票，二合一） 

    “打雷又刮风，刮风又下雨，回家收衣服咯。”

    徐子帅提拎一筐铁锭，称一称质量，转身往后，逆着人潮而行，就像流水中的礁石，天际乌云聚散，闪电生长，晦暗阴晴。

    后方无数学徒、士兵怔怔抬头，他们像扑火的飞蛾，遏制不住恐惧，又挪着僵硬的步伐向前移动。

    小学徒瞳孔战栗，两股战战，目不转睛盯着天际相互倾轧的二光，回头一瞥：“徐师傅！你要去哪？”

    “炼铁呗。”徐子帅掀开帘幕一角，转头道。

    “可是，可是……”

    小学徒望一眼帐内，汹汹红光透帐而出，赤裸上身的陆刚轮锤砸器，肌肉虬结，清汗混着油脂滑落，全神贯注。

    好奇怪。

    两个人都好奇怪。

    小学徒手指苍穹风云，语无伦次。

    “哦，武圣大战嘛。”徐子帅帐柱旁放下铁锭，“有什么好看的，打输了你能逃掉吗？”

    “不能。”

    “打赢了要你上嘛？”

    “不用。”

    “不能不用，发什么愣，过来帮忙，去拉那个风箱，动作麻利点。”

    小学徒浑浑噩噩地入帐，徐子帅侧身松手，帘布垂落，逐渐收窄的三角之间，钦州临江拔地而起，笔直冲天。

    营地士兵仓惶回逃。

    “添火。”陆刚喊。

    “来了！”

    砰。

    火星溅射四周。

    金目两点，如炬如火。

    鸟雀无飞，大江无形，天地无声。

    青黑之间，再爆红光！

    新的高山拔地而起，强硬粗暴挤入两山之间。

    帝都、王庭、都峒、龙宫……群山惊哗。

    九天苍穹，盘峒的瞳孔轻轻颤动，同金目对视，漆黑的瞳仁扩张到极限，凝视千里临江，不是俯瞰，是仰望。

    临江，钦州第一大江，鹿沧江往北分支，长逾三千六百五十里，从西北向东南，今断流千里，从九天向黄泉。

    浑浊沙河一清，万吨泥沙抖落成山。

    继而血雨之中，晕染猩红。

    血河暴淌。

    水光三变，凶戾扑面，波光直流而下，猩红河水侵染白猿肩头，毛细铺张，将白毛层层渗成血毫，如沐鲜血。

    盘峒张了张口。

    两岸臻象抖了抖脸颊。

    南疆土司目眦欲裂。

    “啊！！！”

    犬牙暴突，唾丝喷飞。

    白猿冲天咆哮，青筋大龙虬结扭曲，浑身皮肤皲裂崩血，肌肉断裂，下劈临江，笔直水棍，甩出一条长弓大弧。

    哗。

    残影浮动，天上地下，两条临江。

    万事万物，周遭一切，变成了黑白简笔画，云、雨、雷，统统具现成抽象的线条，没有色彩，空洞扭曲。

    棍锋划过，骤成真空，万物线条被打乱，断裂、弹抖、溃散，消失的色彩重新晕出视野。

    苍穹一分为二。

    临江重落河床。

    伏波枪刃裂解三截，碎片飞溅。

    一条断手，半条断腿血肉模糊，冲天扬起，灰败之间，自由坠入河床。

    战栗的瞳孔止住颤抖。

    盘峒衣袖空空，转身跨逃。

    孟熠跪倒在地，沐雨流泪。

    “崇王！！！”

    轰！

    青光轧住黑光。

    盘峒双目殷红充血，回身吐一口鲜血，祭出一缕黑光，洞穿崇王小腹自爆，挣脱束缚。

    黑光再蹿。

    青光再拖。

    枯骨、兴晋，百足、南海浩浩疾驰，心中震撼无以复加，更有南疆武圣紧急穿梭，大顺武圣紧跟而上，凭借神通急速，赶在南海、百足之前完成兑子。

    鹿沧江山龙入水观望。

    北庭武圣闻风南下。

    江淮大泽，蛟龙毗邻入海口，周游观望，久久不进，龟、蛙、鱼漩涡前不敢妄动南下，暴露己身。

    群山向此处奔来！

    山脉汇聚夹挤之间，白猿抓住机会，暴跳而起，十指抓握，再擎地上临江，高举过头，张臂合抱成十。

    二息。

    “死！！！”

    水龙柱头朝下，定住盘峒。

    白猿柱尾暴推，千里临江，溃冲大觋。

    “啊！”盘峒被长河点入地底，痛苦嚎叫，响彻天地。

    棍头节节折断，血浪波波滔天。

    南疆士兵耳畔嗡嗡流血，满地打滚。

    水柱之中，数万涡刃旋转，数万水龙飞来，腐蚀、切削、啃噬盘峒血肉，气海勾连天地，无穷无尽地冲刷之下，大觋皮肤、肌肉、滚水浇雪般瓦解消融。

    地龙翻身，风云倒灌，真空将溃散的乌云重新卷来，大雨倾盆。

    孟熠呆呆地看着，陷入泥沼，以头抢地。

    什么都办不到，什么都做不到。

    砰！

    千里长河折尽。

    盘峒未死，体表皮肤完全消融，束状肌肉片片贴附骨头，血尸一样，挥臂打开碎石，冲出临江，逃向南疆腹地。

    青红二光再度暴涨，化两道流星，一左一右，雷出山中，合围盘峒，击落在地。

    人影洞穿三座大山，崖壁坠落岩石。

    盘峒扑翻在地。

    “吼！！！”

    血猿金目熔金，踏立虚空，从天而降，擂动双拳疯狂咆哮，暴力抡臂，不断有鲜血从猿猴体表溅出，妖王配合崇王，一次一次将冒头的盘峒打入地底，打入苍穹。

    碎肉碎骨漫天飞扬，洞穿树干。

    草木淋血，火烧枯萎，妖兽咆哮生长。

    余波将大地翻起又填平，摧折树木。

    咔嚓。

    盘峒骨骼再支撑不住，颅骨开裂，飙出一抹鲜血。

    他手指血猿，目中含恨含煞，又被血猿合十炮拳，砸断指骨，小臂森森骨茬戳出，挂两块皮肉。

    青红二光合碾盘峒，像两只狰狞的秃鹫伸出利爪，在半空中分食肥美血肉，拉扯骨架，点点肉渣和血迹洒落临江。

    临江两岸化为焦土，河畔侵蚀百丈，泥沙层层断裂。

    三息。

    “住手！”

    虹光流星暴射而来，一声大喝，又在百里之外戛然顿住，百足眼睁睁看着青红光芒占据半边苍穹，将夹缝中的黑光彻底碾碎。

    砰！

    脑浆崩裂，两颗眼珠弹跳出头颅，蹦落地上。

    残余小半个头颅的盘峒曲臂前伸，骨茬戳地，血液汩汩滚出，化成一只只血蛛蛊虫，妄图托举他爬出洞穴，一只五趾大脚暴力踩下，完全压没头颅，岩石崩裂飞溅。

    疾驰中的百足猛地一颤，胸膛剧烈起伏，不敢向前，他看到了冲天的煞气，和感知中缓缓消失的气机，瞳孔放大。

    “哗……”

    大雨冲刷，地下河流漫出岩层缝隙。

    天上地下，将一个个坑洞填平，变作大湖，涟漪点点。

    崩，崩山了……

    百足心中惊惧战栗，后退三步，手足无措，死死盯住场中央的血猿、崇王和更远处的南海王，强烈的荒诞感滋生心头。

    怎么可能？

    盘峒、他认识的盘峒，大觋，就这样死了？

    快。

    太快。

    诡异冒出的“河中石”，瞬息长成的武圣，死而复生的……白猿？

    北庭长城之上，狼主目视远方，食指颤动。

    他不知道突然冒出的河中石是谁，整件事太诡异。

    狩虎入臻象闭关，短则半月，长则一月，武圣较之臻象，只长不短，即便叩开天关，至少半月之内，亦与武圣天差地别，一月之后方有较量可能。

    然化身为“河中礁石”，只在天关叩开之刹那，故而即便有人临阵突破，也绝不可能和另一武圣夹击！

    尤其那突然出现的夭龙，不仅仅是初入，至少有五至六阶，才有可能和崇王配合，快速拿下南疆盘峒大觋。

    大顺隐藏了“河中石”？

    他们何时掌握了这般威慑天下的恐怖手段？

    真是如此，对北庭和南疆，全是一件无比糟糕的事，必须尽快派遣使者联络，结为同盟。

    此外。

    “蛟龙怎么会动？”

    感知到从江淮中心挪动到入海口的蛟龙，狼主心中怪诞更甚，天下夭龙有数，蛟龙更是其中异类。

    难不成……

    大雨滂沱，天地幽蓝。

    崇王捂住小腹，胸膛剧烈起伏，擦去嘴角血迹，整个人浑浑噩噩，不断吞咽唾沫，胸腔更有一根肋骨戳出。

    血猿大口喘息，身上猩红长毛伴随雨水冲刷，重变回白毛，脚下踩踏着盘峒的尸体，伸出食指，遥指百足。

    犬牙龇开，牙床猩红。

    “哈哈哈！”

    崇王咳嗽两声，也忍不住笑。

    枝形闪电在云层里闪灭，耳边轰然爆响，照亮地上人影。

    白光之中，百足、南海身影停滞，他们先后赶至，谁也不敢轻举妄动，其后枯骨、兴晋离得更远，变成一个小小的黑点。

    临江之上，一道接一道的身影闪现，沐浴大雨，凭虚而立，注目而下。

    安王、靖江王、池王……

    心灯、十方、玄牝……

    尽是夭龙！

    天地气机愈发浓厚，无形的波纹扭曲纹理，一座又一座高山挤在这小小的天地之间，隔相对望，变成两座横断山脉。

    胥海桃、孟熠、籍炎宇仰头仰得脖子发酸。

    本以为一天寻常，没人料到会变成如今模样。

    “无关紧要……”胥海桃默念两句，终于明白梁渠为何说无关紧要，在今天这件事面前，一个南疆臻象的投诚算什么呢，烧饼上点缀的几粒芝麻。

    漩涡卷沫。

    武圣、大觋越聚越多。

    直面那金目雪牙，惊惧之余，更多慎重。

    白猿没死？

    死而复生，消弭“河中石”……两件惊天之举竟然能汇聚到一妖身上，又或者……二者本就是一件事？

    蛟龙又站在哪边，年中吞噬白猿，是故意为之，还是误打误撞？

    “嗤。”

    白猿鼻孔喷气，将雨水呼散成烟雾。

    疲惫涌上心头，又被枯木逢春抵消，白猿仰头，绿光荡漾，体内的生机和活力越来越昂扬，天蚕茧的帮助下，一万两千余倍的气海，不仅完全恢复，更是不断向外拓展，膨胀！

    盘峒身陨，战局诡异停滞。

    情况不明，无人妄动，哪怕南疆大觋看出白猿状态不对。

    自大顺流金海之后，已经有几十年不曾有夭龙在大势争斗中陨落。今日南疆大觋之死，让所有人兔死狐悲。

    轰隆隆！

    白猿抬头，惊觉另一股气机自远处缓缓赶来，遥遥观望，隔着山雾，两只瞳孔暗黄，迥异于白猿的熔金，蛟龙的太阳金，其身躯极其魁梧，甚至比蛟龙更加强壮，浑身鳞片土地色，与其说做水神，分明更像个山神！

    南疆伪龙！

    视野交错再分开，白猿金目环顾九天，南疆大觋，大顺武圣……更远没来的北庭，海上诸国，真是群贤毕至。

    然而，这股默契的平静很快被一龙打断。

    所有人目光往北，又低头看向中央白猿。

    “呼！”

    白猿屏住气息。

    动了。

    江淮入海口，蛟龙跃至东海，以一个极快的穿梭速度，闪烁南下！

    倘若说旁人是直线，那蛟龙就是一条黑点造就的虚线，几乎一息之间，蛟龙俨然跨越路程三分之一，从江淮到南疆，比本在南疆的百足更快。

    南疆、大顺严阵以待。

    是敌是友？是好是坏？是稳是乱？

    恰来试探，能否从蛟龙行动中，看出白猿一二分蹊跷！。

    “好有耐性。”

    白猿收敛犬牙，抿住牙床，先往北看，再往南看，仿佛成为所有武圣、大觋的中心，又在所有人的注视中，抓起盘峒尸首，跳入临江。

    百足暴喝：“封天锁地，拦住它！”

    天地波纹一闪，甚至不用天地封锁，如此多的武圣汇聚方寸之间，仅凭各自“本”的蔓延影响，就足以让梁渠无法穿梭，它向东跑，临江奔流，化无数小手，将白猿托举。

    “它要入海！”

    “断江！”

    “山神！”

    神通横飞，罡风漫卷。

    大觋、武圣齐齐碰撞，阻碍普通人的天堑山脉、河流，在武圣手中宛如孩童手中泥巴，白猿疾驰到一半，被迫冲出断裂河道，踏着虚空，继续向东。

    然就在所有人准备继续阻拦，蛟龙行至半途的瞬间，江淮大泽、东海、彭泽，三个地方，四位妖王，齐齐挪动，同样以一个极快的速度横飞而来，甚至轨迹相同，先后汇聚到东海，笔直南下！

    “什么！？”

    南疆、大顺、北庭俱惊。

    蛟龙是为白猿，其它妖王是为谁？又是来帮谁？

    蛟龙身形略顿，继续向南！

    信息太少，百足却从蛟龙的停顿中察觉一二：“继续！”

    “尔敢！”

    狂风呼啸，阴云漫天。

    山脉相撞。

    有大顺武圣的帮助阻拦，白猿俨然冲破南疆封锁。

    此时，蛟龙已至南海，不足两万里。

    “阿肥！”

    肥鲶鱼探出脑袋，吞下盘峒尸骨，缩回【涡宫】。

    蛟龙迫近至八千里。

    梁渠几乎能看到它的金目。

    【水行千里】！

    哗！

    水流涌入空处，卷住空气。

    蛟龙撞散银色气泡，继续追击。

    但在所有人意想不到的情况中，白猿不往大顺，更不去海洋，它调转方向，直冲南疆。

    “蛙公！！！”

    涡宫之内。

    老蛤蟆猛拽肥鲶鱼长须。

    “左！”

    (本章完)

 第1167章 鹰化为鸠（求月票，二合一） 

    “铛铛铛……”

    钟声急促绵密，混杂闪电轰鸣天地，一个接一个铜钟震荡，把警报声送到青纹谷的每个角落。

    谷中二十七寨多有惊哗，衣衫不整者仓促出房，询问何事。

    嘈杂喝骂声不绝于耳。

    黎香寒神色陡变，吹响口哨。

    屋内大大小小的老鼠收到命令，跳动飞蹿，把蛇虫赶入罐中，咬住绳索交错跳跃，捆绑好虫室内的琳琅虫罐，丢上小车。

    一只黄老鼠飞身一脚，踢开房门插销，另两只黑老鼠上下扒拉，最后一只白老鼠蹲在门销上，抬爪招呼侍卫进来拖车。

    “咔咔咔。”阿威张合口器。

    “那是避难铜铃……”黎香寒语速飞快，手上动作不停，将自己最宝贵的衣服、丹药、玩意塞入犀皮小箱，“避难铜铃一响，证明寨子里马上有大事发生。

    所有族人都要按规矩，入有仪轨的山洞避难，不过咱们不用担心，都是未雨绸缪，担心会有意外伤亡，谷里有老祖宗坐镇，不会有危险，说不定都没事，你跟紧我就好。”

    黎香寒嘴上安慰阿威，心里震荡，难以想象会有什么大事发生。

    莫非前线出了问题？可青纹谷在南疆中央腹地，孟熠再废物，前线再怎么溃败退缩，怎么可能让大顺一路推到这里来？

    更别说梁渠降临前线之前，一直是他们南疆占优，那大顺兴义侯就那么厉害？

    “圣女，东西收拾好了没有？老族长催促，不要紧的就先放着，蛊虫留母蛊就好，赶快跟我避难去吧。”黄叔立到门口，浑身淋透，雨水顺着蓑衣折出的棕叶毛哒哒滴落。

    “黄叔，外面到底发生什么事？”黎香寒背上两个皮箱，阿威落到皮箱上，一人一虫跟在推车侍卫身后，走上山间悬空栈道，汇入人潮，“平白无故，怎么到了要避难的地步？”

    黄叔摘下斗笠，举给黎香寒挡雨。

    “盘峒大觋前线阵亡，临江汇聚夭龙不下十数，另有两尊妖王脱离，追逃南疆腹地，老祖宗说，有可能到咱们青纹谷来。”

    “什么！？”

    闪电切开了半边天空，被瞬间照亮的山林间，黎香寒被人潮推搡着向前，侍卫粗暴地挤开前路，让圣女先行。

    阿威听不懂南疆话，拽一拽黎香寒，发现她浑浑噩噩。

    半晌。

    “两尊妖王，放任作乱？寨子里为什么不拦？”

    “圣女，不好拦啊。”黄叔无奈，“咱们现在毕竟不知道什么情况，那两尊妖王，都有穿梭之能，行踪不定。而且老祖宗说，情况特殊，它们两个是狗咬狗。

    不拦还好说，兴许从头上一下飞过去就算。拦下来了，大家交上手，反而会造成余波损失，土司没有下令，也来不及下令，现在各大寨子只当作无能为力，不想掺和。”

    两头水妖，闹得寨子鸡飞狗跳。

    黎香寒咬紧嘴唇。

    “两个妖王是谁？”

    黄叔抬手遮雨：“一个是江淮大泽里的蛟龙，另一个不清楚，老祖宗说是突然冒出来的，看蛟龙动作，怀疑是去年年中晋升的白猿，死而复生，去年和今年都是因为它。

    现在已经不太确定它们之间的关系，到底是不是大顺联手做局。如果不是，那白猿就是故意来南疆，想让我们插手，意图把水搅浑，更不能如它所愿。”

    黎香寒咬牙切齿。

    “禽兽诈变，自古……”

    “嘘，圣女，这些话可不兴乱说。”

    静默。

    林间晦暗不清，栈道震动，孩童哭喊，雨水模糊人的交谈。

    树冠遮住栈道，再有雨幕，粗略一看，几乎难以发现。

    人潮像是血液一样环绕山体，汩汩流动，旁人踩溅的泥水落上桃绢丝鞋面，晕开黑点，黎香寒厌恶地皱起鼻梁。

    向外望。

    小溪股股，自山体冲刷而下，汇聚谷间，几成大河。

    “快，前面就到了，去到了老祖宗身边，圣女就安全了，咱们就当今天受个累，睡一觉，明天就好。”黄叔喊喝。

    侍卫推车往前。

    皮箱上的阿威突然转头。

    黎香寒眼利，看到老祖宗从山洞里出来，立足栈道，她意识到什么，跟着回头，豪雨倾泻而下，打在芭蕉叶上，继而滑上斗笠，沿成一圈，散作雨帘。

    又一道闪电划过，黎香寒转头，看清了山林中的晦暗，不知何时，山间水流阖然暴涨，漫过两岸山峰，又被透明屏障阻隔在外。

    洪水压迫，砂石浑浊，无数银白气泡杂乱浮动，两点金瞳刺破白汽，徒留庞大轮廓，露出尖利犬牙，居高临下。

    瞳孔缓缓放大，黎香寒停滞了呼吸，呆呆地望着，小小心脏揪成一团。

    白汽中，金瞳转动，猛然下探。

    两点精光贯穿识海，心脏粗暴地跳动到喉咙口。

    黎香寒觉得自己被看了一眼，绝大的恐惧当头笼罩。

    哗。

    猿影消失，未待洪水回旋填充，长龙再浮，金目耀阳，前后几乎没有空档，好似从猿乍变成龙。

    电光黯灭。

    林间陷入黑暗，死寂无声，洪水回落，龙猿都消失不见。

    “轰隆隆……”

    小腹淌出热流，像一条纤细小蛇，顺着大腿浑圆蜿蜒，爬落栈桥，渗入缝隙。

    大雨滂沱。

    “真吓人啊，还好有老祖宗，不然洪水都把咱们淹了，圣女，走吧，来了一趟，应该没事了，咱们等着就好。”

    呼吸暂停的黄叔回过神来，抓紧斗笠，唤醒黎香寒。

    “哦，好，好……”

    脑子里金目久久不散，直似晴天直视烈阳，再看其它视野里总留一块亮斑，黎香寒连连点头，走出一步，脚踝酸软错滑，幸得黄叔一把托住，拉停半空，没有摔倒。

    老鼠跳出皮箱，避开人群踩踏，左右横跳，叼回滑出的绣鞋。

    暗洞入口，青纹谷老祖负手，目视圣女黎香寒失魂落魄地进入山洞，身后侍卫惊恐来报。

    “老祖宗，寨子里的三缕天地长气不见了！”

    静默一瞬。

    “知道了，就当……”老祖转身入洞，“破财消灾吧。”

    离开青纹谷，白猿、蛟龙一前一后，距离不断缩短。

    千里之间腾挪，像两条鱼缸里纠缠的小鱼。

    二者穿梭，皆需借助河道水流，如此行踪便有大致方向判断，距离长短而已，只要在同一片天地中有短暂共处，蛟龙即可封锁空间，发起进攻，然而蛟龙发现，重活一次，白猿不仅实力更强，腾挪水平更是大涨。

    “左、右、左、左、左，转圈，直冲……”

    涡宫内，肥鲶鱼长须当缰绳、脑袋当马鞍，老蛤蟆豪放箕坐，岔开蛙腿，策鱼奔腾。

    梁渠闭上双目。

    全凭河流感知和老蛤蟆指挥，在南疆部族中“横冲直撞”。

    【获寒溟气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获朝元气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华融汇……】

    泽鼎内，八缕长气交相流转，颜色各异，浑似理发店前旋转的三色柱。

    甘露凝，又见甘露凝。

    盘峒大觋钦州尸坑制造两缕甘露凝气。

    梁渠闯过三个南疆大寨，又得三缕甘露凝气，一寨一缕，合起来他已经收获有五条甘露凝。

    怎么会有如此多，且同一种水属长气？

    “南疆之地有异动，血祭黎民，欲造伪神，闹得沸沸扬扬，其中被血祭者里有近三百多人为我大顺子民，眼下局势颇为紧张，听闻北庭也很关注……”

    黄州大狩会时的消息浮现眼前。

    没时间多想，更没精力多想。

    东海之上，龟、蛙、鱼俨然冲到南海，将至南疆。

    南疆、北庭、大顺、海岛、雪山、天下势力，莫不关注。

    《眼识法》觉察不到十万里，百万里的目光，但梁渠知道天下夭龙在看。

    “小心！”老蛤蟆大叫。

    金目豁睁，如芒在背。

    轰！轰！

    水流挤开，白猿浮现，身后蛟龙同时跳闪，张开巨口。

    蓬！

    无数黑墨炸开，犹如乌贼喷墨，龙吻关阖，白猿炸散成烟。

    涡宫先后加持撤换肥鲶鱼【水墨假身】、小蜃龙【化虚为实】，水流化为推手，托举白猿疾驰，冲出封锁天地，再度闪烁。

    蛟龙阴晴不定，昔日炼化不对，吃个水饱，明明早做好了白猿未死的准备，然亲眼看到白猿没死，甚至更强，依旧超出意料。

    九尾狐有九命，且看猿猴能活几次！

    龙尾抽水。

    “哈呼，哈呼……”

    仿佛春风化冻。

    心脏最后一抹绿光荡漾消失无踪，白猿闪烁停留之刹那，河底水藻暴涨，仿佛大地深处涌出碧绿的春水，沿着平坦河床一直溢到天边，无穷无尽的生命力喷薄而出。

    咔咔咔。

    筋骨爆鸣，全身酥痒难耐，像是在短短一瞬间，所有细胞都伸懒腰，将沉寂大半年的废物全部排出，焕然一新。

    梁渠险些趄趔，被蛟龙抓住机会吞没，强烈的，极为舒适的惬意从心中涌出，像一场春天下午的梦刚刚醒来。

    始雷奋群蛰，百昌缛春煦。

    阳气初惊蛰，韶光大地周。

    白猿伴随雷光跳闪，一个接一个河床爆出盎然绿意。

    水域之中，天地眷顾再降再临！

    身后蛟龙杀气冲天，久违的热血沸腾，紧张刺激，一切都鲜活无比！白猿咧开嘴，张露出猩红牙床，感受着心脏的剧烈搏动，江中大笑。

    活着，太好了啊。

    没完！

    绿光荡尽，白光冲天。

    灵鱼天蚕茧彻底湮灭崩解，融入这具死而复生的躯壳。

    恢复暴涨至一万三千倍的气海，陡然翻倍。

    仙岛下层层迭迭的云海起伏铺张，像是白色的波浪。

    两万三千六百倍。

    一股从未体验过的撑感、束缚感充斥心头，胀满丹田。

    气浪冲天，大江断流。

    梁渠第一次感受到自己的气海极限。

    其后，本扩张出去的逢春绿光尽数倒卷，集中于一点。

    白猿所到之处，苍绿的树林灰败成深秋，生机尽消。

    《万胜抱元》快速运转，自行开启第四境“罡炼”，再补先天！

    “啪嗒啪嗒……”

    梁渠抬起手，惊悚发现，自己手上的皮肉在溃散、融化，脓水一样滴落，从皮到肉到骨，可是过程完全不痛，甚至略感舒适。

    手指、手臂、肩膀、胸膛、大腿……全部从身体上脱落、融化、视野半黑，梁渠的右眼看到自己的左眼球脱落出来，后面拖着神经和血管，自手骨缝隙滑落江中。

    进而一点绿光重新迸发，犹如蚕茧包裹，生长出全新的骨骼、血肉。

    【蚕眠破茧，丝断新生；饮露餐风，返本还形。】

    甚至……

    元阳回来了？

    两万三千倍气海之内，《阴阳灵种功》蕴养的淡金星果猛烈蜕变为金黄月实，进而外壳生出十条裂纹，迸裂开来，暗金桃旋转。

    江中弥漫血肉，蛟龙心中骇然，亲眼目睹追击之下，白猿气势飞速暴涨，完全没明白这究竟是怎么一回事。

    莫非自己追杀行为，实际帮助白猿达成了某种古怪的、需要死而复生的仪式，炼化了某种位果？

    梁渠、白猿、自己、盘峒，所有的武圣，所有的妖王，全在这里因果循环之中？

    蛟龙不敢大意。

    世上位果千奇百怪，炼化掌握条件更是苛刻。

    同样的，成功炼化位果的好处无与伦比，那是一方权柄，至高无上，倘若天地位果有死而复生之能，它丝毫不觉奇怪，以至有几分迟疑，自己的追击会不会造成白猿进一步蜕变。

    身体越来越轻盈，强横的力量源源涌出，感知范围暴涨，在蛟龙的追击中，梁渠径直穿梭南疆，完成了一次史无前例的复生和蜕变，觉察到龟王、蛙王将至。

    “蛙公，调头，回去！”

    老蛤蟆暴力拽须。

    “右！”

    【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获……】

    【获……】

    泽鼎内，再浮三缕长气，累计到十一缕，又见甘露凝气。

    来不及看长气效应，白猿背后再现刺痛，目光如针，没有躲闪，五指箕帐，握手成拳。

    拧身，推手。

    一拳轰出，正中蛟龙头颅。

    咚！

    波纹荡漾，骇浪惊天，方圆十里，鱼群糜烂。

    咔嚓一声，白骨戳出小臂，白猿倒飞而出，大笑中掰正断臂手骨，破损血肉飞速愈合，一个后空翻身，遁入江流，消失无踪。

    蛟龙凝滞原地，后退半步，颅骨传来一丝微痛，但更令它难以置信的，是自己面对白猿的停顿和酸软，好似弱小之时，目睹大妖从身旁擦肩而过，是境界上的碾压，是天敌。

    这……

    怎么可能？

    同为妖王，它们的实力云泥之别。

    一丝戾气自蛟龙内心滋生。

    怪、奇、诡。

    溯游入江，入主龙宫，炼化龙珠至今，它从没有如此迫切的想要消灭一妖。

    毒蛇吐信，壁虎爬墙。

    南疆土司死死盯住星盘，目睹两尊妖王如入无人之境，肆意作为，无人阻拦。

    前线之上，盘峒身死，气势大跌，十数夭龙交战位置，俨然从临江推移至鹿沧江、牢哀山。

    钦州失守！

    臻象死伤过百，夭龙盘峒陨落，半个岭南吞下又吐出，莫说让大顺赔款……

    “噗！”

    “爹！”

    “土司！”

    暴雨拼命地下，鞭子一样抽打地面，滚滚泥石流裹挟树木，砸入江河。

    南疆大觋清晰感知，一龙一猿拐入南疆腹地，旁若无人地绕行一圈，划一道流星弧线，直奔鹿沧江。

    又回来了！

    大觋不敢往身后看，他们面目朝北。

    噗！

    水浪击破。

    一柄大锚横飞而出，砸碎山峰。

    (本章完)

 第1168章 燕来也（二合一） 

    “呜呜~~~”

    牦牛号角冲天，河源府在号声中震动，上午操练完毕，尚未用饭休憩的士兵披上铠甲，重新上马，拿起长枪。

    “快快快，校场集合，校场集合！没时间吃饭了，回来再吃，阿武，你马上去通知一二三营，集合！”杨许冲入营地，敲响铜锣，打断一个又一个坐下吃饭的士官。

    阿武抓起桶里米饭塞一口，站立起身。

    “将军，发生什么事？”

    “南疆有变，武圣、大觋乱战，不下十数，北庭趁势南下，龙象武圣和狼主已经开打，朔风、泉王，鹰扬、庆王一块参战，后面还有武圣在动。八兽已经移动，快快快，穿上铠甲，穿上铠甲，十息之内，全部集合。”

    众人悚然一惊，放下碗筷，忽有狂风尖啸，帐篷猎猎抖动。

    杨许出帐抬头。

    流星从南到北划破天际，对撞出绚烂火，波纹扩散，半边天空云霞似火烧。

    纵横交错的罡风将苍穹震裂，像早上用石头砸碎水缸里的坚冰。

    年初这场比去年年中那场更乱、更大。

    “快快快，集合！”

    高风呼啸，黄金帐内，流星冲天，笔直划向南方，北庭大汗握紧方天仪，见到边关将领同时应对，长舒一气。

    “传我命令，召朔北、廼蛮……”

    “父亲，前年大战，各方部族尚未休养生息，颇有埋怨，西部内乱亦未平定，现在着急出兵，岂不是平白添乱？”

    “愚蠢！不可救药的蠢货！”大汗喝骂，“大顺人说唇亡齿寒，现在让南疆独自陷入苦战，等他们被彻底击败，几十年不得恢复，今后大顺这头猛虎就可专心对付我们，日子会比现在难过十倍、百倍！这不是一场机会战、而是一场由上而下、由南到北的倒逼！”

    “大汗，江淮妖王之二已至南疆！东海海坊主也至！”

    “商人奸诈，遑论是妖，今天敢去南疆，明天就敢来我北庭，传我命令，今后我北庭上下水域，海商不得往来交易，八部不得私通，违令者斩，鲛人王、海坊主都不行！”

    ……

    大锚砸落，崩碎山峰，岩石块块滚坠，扑出层层大浪。

    灰尘扑扬，复为倾盆大雨压下。

    庞然黑影破开浑浊水浪，降临山头，一只体格魁梧健硕，脑后生弯曲小对角，身带斑斓红云大纹的大蛙压平山峰，挺出肚皮，捡起地上大锚，扛上肩头。

    未等南疆大觋细观。

    鹿沧江内黑影浮动，玄色龟甲浮水，隆鼓起一个山包，丈高之后，水面张力保持不住，自顶峰破开，水溅射，洪流翻滚溃下，卷成层层白沫。

    龟甲光亮，天地人三才皆俱，奥义玄妙。

    蛙王、龟王。

    江淮二王齐至。

    天雷阵阵，闷雷滚滚。

    南疆大觋和大顺武圣交手，交错穿插，共同忽视妖王到来。

    二王不动，山龙不动，南疆大觋亦不动。

    明面上两位妖王冲白猿、蛟龙而来，贸然出手，只会将它们拖入对立漩涡，情况更为不利，战局将会一面倒！

    前有大顺武圣，侧有妖王降临，后有白猿、蛟龙乱窜……再下去，怕是此前分界的鹿沧江、牢哀山都守不住。

    大顺亦不敢主动牵引灾祸，惹得妖王不快，破坏大好局面。

    然而再如何忽视，该来的依旧会来，不该来的也会来。

    北庭动作，大顺武圣一忧，南疆大觋却不曾欣喜。

    鹿沧江再浮阴影，八足铺张，体大无穷。

    继龟蛙二王，第三王现。

    东海妖王！

    “海坊主！”百足抽身唾骂，“你一介海商，又为水兽，当为两族中立，两国中立也，今日作为，枉为八爪！今日之后，待我鹿沧江龙王功成，我南疆必世世代代不与海商通货！”

    海坊主羞愧。

    她向百足投去一个歉意眼神，旋即神色认真，目光望南。

    两座“山峰”顺延河流，闪烁横移。

    南疆腹地绕行一圈，焕然新生的白猿拖着蛟龙，乍现鹿沧江。

    浊浪排开，白汽纷纷，隐约有金光浮动。

    海坊主收敛思绪，张开八条腕足，犹如牡丹盛开。

    “龟王、蛙王！”

    两点金光斗射而出，白猿跃出大江，却是不停，径直前扑，从上到下，投入盛开的牡丹蕊。

    哗。

    白猿下沉，水流翻卷。

    八足缠绕，海坊主团团包裹白猿四肢，宛若合拢的骨朵，每一条肌肉都在蠕动变化，液体般铺张散开重塑。

    二王左右齐动，汇聚风雷，携势并肩。

    歘。

    蛟龙紧跟白猿浮现，周身白汽贴住龙鳞，丝丝流淌，犹如漫长飘带，如日竖瞳直面二王合力，面无异色。

    锚壳并出，水浪高涨。

    上下游同时荡开，裸露河床泥沙。

    两道巨物黑影暴退，蛙王撞上山峰，龟王沉入河床，二王各吐一口鲜血，蛟龙只鳞未损，身形略有停顿，死死盯住白猿，甩动龙尾，继续向前。

    临江出口，跨跃涡流遁径，飞驰支援的元将军龟爪顺畅一反，稍稍停顿，划水往回，山上猴子扒住岩石，双脚蹦踩，尖叫连连。

    性危命急。

    “合力！”

    吼声再起。

    雪白大猿燃烧金目，沐浴水，轰然跳出。

    鹿沧江上波光流转，金目熊熊燃烧。

    视野之中，梁渠透过凌空水珠，看到的不再是自己，而是一头“实心”白猿，前所未有的力量自躯体中迸发开来。

    “吼！！！”

    白猿从天而降，犬牙暴突，双拳合十下砸。

    龟、蛙二王摆脱泥沼，甩锚丢壳，再行攻上。

    壳！锚！拳！

    蛟龙欲昂首抗击，对上金目，骤浮酸软。

    咚！

    水底波纹震荡，百里沙尘扬起。

    炮拳轰下，蛟龙颅骨吃痛，龙首承载不住三王合攻，砸入河床，徒留龙身在外甩动。

    半途上的元将军龟爪再反，仿佛适才做了一个后推蓄力，弹射向前，寿山猴群沐浴狂风暴雨，高举猴手欢呼。

    蛟龙头埋河床，吐出大量白汽，其后再听得头顶咆哮震荡。

    “再来！”

    龟王带壳旋转，周环清风；蛙王抱锚拧身，如甩链球；白猿把住两根龙角，虬结肌肉，张身如弓，暴力抬升龙头。

    脆弱的下颌暴露。

    龟壳砸上，大锚上勾。

    “我来也！”

    寿山撞开雨幕，猴群山巅沐雨捶胸，仰头嚎叫，龟爪拍下水面，元将军隔开百里，隔江打龙，水柱横击！

    “咔嚓！”

    五王合力共击，再有川主水兽显威，蛟龙下颌鳞片龟裂，渗出点点鲜血，洒落大江，连带千丈龙身，倒飞而出。

    轰轰轰。

    龙身横推地表，砸碎群山。

    翻滚中。

    无数野兽爆成血沫，苍翠地表被抹平，露出泥泞红土。

    前线一路溃败至此的孟熠暗暗叫好。

    打起来，打起来就不算糟，一同演戏坑南疆才是真的祸事，与之相比，妖王把战场选在南疆都无足轻重了。

    谁会赢？

    “咱们的组合技真是热血沸腾啊！”

    元将军并驾齐驱，来到三王之中，不显尴尬。

    没有理睬元将军的小动作，梁渠金目锁住山中大龙，不管有什么小心思，现在站出来联手，大家都在一条船上。

    “小水，蛟龙很厉害，没受什么大伤。”海坊主的声音在耳畔响起。

    “我知道。”

    吞了他埋入露种和造化之种的躯体，蛟龙间接接受水泽精华馈赠，受金目【神威】影响，旦有进攻，酸软无力，但那是攻击上的大幅削弱，而不意味它变成脆皮。

    “你没事吧？”梁渠握紧拳头。

    “没事，你变成白猿，外面会聚一层‘水壳’，我也被保护在里面，而且我的要害可以移动，你专心对付蛟龙，不用管我。”

    “自己小心。”

    “嗯，接下来怎么办？”

    “看情况……”

    二妖低语交流，不为外人道。

    昔日老八爪王有血肉变化物种之能，一条触足变成各类大鱼，乃至嫁接他妖身上实施监控，逼得海坊主无法传递消息，这本是八爪族天赋基础之上，练就的夭龙造化，同族海坊主亦不例外，龙娥英拼凑他尸体时，海坊主丢一枚腕尖，充当“补肉剂”，愈合伤口。

    有此功能，作为新晋妖王，直接参战又太危险，更没有杀伤性手段，梁渠索性商量好，让海坊主与自己合二为一，完全变化“补肉”，彻彻底底变成“实心白猿”。

    八爪无骨，全身上下皆为强壮肌肉，比蟒蛇更强，两尊妖王融为一体，发挥出的力量何止倍增，甚至不影响【水行千里】的使用。

    白光亮闪，照亮天地。

    积郁在天空里云层崩碎，雷火纵横穿行。

    群山之中，蛟龙裹一身泥泞红土，缓缓爬起，摇头甩去土浆，龙爪踏碎山尖，龙须飘摆，直视五王。

    修行至今，蛟龙外貌俨然同真龙无异，暴雨冲刷，红土鲜红，血一样贴沿鳞片冲刷，神威莫测。

    先前合力一击，更是脆弱下颌，竟是仅有寥寥数枚龙鳞破裂。

    龙爪抹去下颚泥水。

    蛟龙浑不在意，金目扫一眼蛙王，继而望向两尊龟王和白猿。

    “龟王、彭泽元将军，龟族修行不易，《二十四节气》更难，我为水兽之长，今日就此退去，便当无事发生。海坊主，你也退去，今后海商依旧在江淮大泽畅通无阻。”

    静默。

    蛟龙再看山龙：“你亦算同族，今日助我，来日我助你功成。”

    山龙看看蛟龙，再看白猿，摇曳身姿，蛇行退后半个身位，让出江上战场，从一开始，南疆伪龙就没有动弹，哪怕面临大顺武圣对南疆大觋灼灼相逼，亦未行动，浑似一条局外龙，置身事外。

    “两不相帮？那也好。”

    话罢，龙首凭虚一旋，蛟龙猛地腾转九天，上扬半身，居高临下。

    雷电照闪，寿山猴群惊恐，逃入山洞。

    “世妖以为我阴毒，实则我之器量，不比老龙君差，龟王、彭泽元将军、海坊主、蛙王，今日胜负分晓之前，无论优劣，你们皆可随时离去，我既往不咎，但胜负之后，由不得你我。”

    “上！”

    喝断谈话，白猿五指抓握，抱住水龙柱，撕开雨幕。

    蛙王蹬地弹跳，龟王缩入壳中旋转，元将军绕行伺机。

    四路齐上。

    苍穹枝形雷电生长，蛟龙昂首，头尾豁分为二，游向左右！

    砰！

    水柱留残影，一条蛟龙被白猿龙柱顶飞，贴住江面碰撞滑行，溅扬大浪，另外一条缠绕住二龟、蛙三王，龙争虎斗。

    “小水，是年中那招！”

    “我知道，正合我意！”

    白猿咆哮，旋转水龙柱，当空下劈，棍锋所至，色彩黯淡，黑线断裂。

    “半条”蛟龙侧身，躲过龙柱，盘身弹跳，顺势缠绕上龙柱旋转攻上，露出吻中毒牙，咬向裸露脖颈。

    右手抓握，龙柱溃散，白猿左手再抓一条长河，聚成水棍，暴力伸长，点冲蛟龙。

    蛟龙矮身，避开龙角棍头，无需借力龙柱盘旋，架于半空，一样凭虚而上，不料头顶笔直棍头凌空一拐，棍化枪，枪化龙，龙张牙利爪，再度将它击飞。

    横飞江上的蛟龙龙尾点水，千丈身形一闪，径直跃到白猿身后，白猿同样【水行千里】，回闪到蛟龙身后。

    两头妖王轮番贴身旋转。

    孟熠爬上山峰，凭他目力，根本看不清两尊妖王如何交手，再看另一边。

    洪波涌起，鹿沧江乱。

    没有白猿【神威】压制，龟王、蛙王、元将军陷入苦战，蛙王埋头奋战，大锚虎虎生风；龟王顶在最前方，承受蛟龙进攻，间或怒斥元将军划水，没有用出真本事，言而无信，枉为龟族。

    寿山猴群挥舞山上石块，一有机会，丢向蛟龙，奈何猴微力轻，蛟龙根本没觉察到有猴子在山上朝它丢石头，直至猴王跑入后山猴群茅厕，举根棍子，用力一掷。

    红土混杂木棍坠落。

    蛟龙金目一转，调转矛头。

    元将军大呼苦也，被迫顶替西水龟王，成为攻伐先锋。

    河床裸露又覆盖。

    龟蛙战场，蛟龙像龙不像蛇。

    白猿战场，蛟龙像蛇不像龙。

    蛟龙冷眼横扫，一心二用，首尾相顾，同时与两方争斗。

    白猿古怪，自己一旦对上，浑身莫名无力。五王合力，连绵不绝，唯有被动挨打，与其如此，不如主动分割战场，分出一身，没有压制，全力拖住龟蛙两王，避免搅局，另让元将军犹豫不决，再分一身，单独炮制白猿！

    化身神通，脱胎蛇蜕造化，不是一分为二，各自留五成实力，乃至更低，而是各自剩七成有余。

    为白猿压制不得气力，那就用蛇态。

    蛇，獠牙未褪，毒囊尚在，最善以弱胜强，一击定胜。

    龙，反其道行之，势压三王。

    “不得让它们合流。”

    “能不能绕上江淮？”

    白猿、蛟龙闪烁极快，彼此各怀心思，当着大觋、武圣的面，冲出鹿沧江，再化流星，冲入南疆腹地。

    除去身上多出海坊主，蛟龙分身弱上三成，仿佛什么都没变，又回先前。

    南疆战场如一滩烂泥，谁都来掺合两脚，更有蛟龙、白猿横冲直撞，旁若无人。

    九寨首领土司再待不住星盘之前，踏足山野，寻到一带斗笠的垂钓老者，匍匐跪地。

    瀑布冲刷，鱼群环游。

    雨水沿着斗笠淅淅淌下，竿上银丝晃动。

    “不过陨落盘峒一人，古往今来，比之更艰难的时局亦有，何必因这点小事打扰我。”

    “今日看似陨落一人，实为我南疆机会飘摇风雨之中，九寨本松散，我又抓不紧他们，若失了时势，不借机崛起，往后只能看那大顺做大千年啊。”

    “我不会出手。”

    “为何？”土司哽咽，“我是您的第十八代孙啊。”

    斗笠老者晃杆：“许多事情太久远，你不了解，我不动，鲸皇亦难动，我若动，鲸皇反有借口插手，再看看吧。”

    鲸皇？

    土司思绪凝滞。

    战线拉长，两条蛟龙，各走一边。

    脱离鹿沧江，白猿和蛟龙不再单纯逃窜，而是缠斗，动辄抽干河流，横扫山峰，飘忽如油菜中的蜻蜓，时而悬停，时而拐弯，没有三大妖王协助，仅凭海坊主一妖附身，梁渠斗得越发吃力，只觉蛟龙手段、神通，一样层出不穷。

    “小水看出情况了么？”

    “有出入，但不多。”

    “能赢吗？”

    抓住蛟龙龙角，白猿翻身抱摔，蛟龙腾空翻转，毫发无损，扭头反咬，两条水龙缠绕臂膀，拉开白猿。白猿、蛟龙一前一后，消失原地。

    “能！我说了，正合我意，蛙公！甩开它！”

    老蛤蟆齐拉长须。

    “向后！”

    南疆大觋感知之中，跳入腹地的白猿一个折返，甩开蛟龙，二度北上！

    (本章完)

 第1169章 雷乃发声（二合一） 

    “江淮妖王南下，彭泽、东海两个也动，我不明白，怎么彭泽的也能扯上，那老龟分明不问世事……诶，打起来，打起来了，五打一，这下有希望，我看能打，能赢！”

    “你怕是忘记，当年黄州许家，致仕的光禄寺卿许容光大寿，寿宴上，兴义侯不就送了一枚老龟小时候的鳞片，多好寓意，东西能是捡来的？一早勾搭上。”

    “蛟龙在分身。”

    “妈的，猴子跑了！五打一打不过，会不会玩、行不行事，我今天的买菜钱。”

    “哈哈，快快快，赶紧的，掏钱掏钱，认赌服输，认赌服输，一人二两现银，要官银，不要整点杂牌杂银糊弄我。”

    叮铃当啷，碎银落袋。

    吐掉嘴里瓜子壳，蓝继才系上袋口，掂一掂黄皮袋，抓出一把熟生，美滋滋坐回凳上。

    钦天监官员抱怨几句，目光落回四野经天仪。

    地面纯铜，屋顶大张。

    同心铜环缓慢交错旋转，接引天际星辰，自球心构织出一片虚幻的、立体的斑斓星空。

    十数吏员手捧册页，认真记录在案。

    星空之上，原本星罗棋布、均匀分布的淡绿光点，小半挪移，趋向两侧，飞蛾扑火一样集中南北，形成两条醒目光带。

    北方的排成两排，对仗工整，没有意外。

    最热闹的仍属南疆，先是两个光点凑到一块，几乎重迭，纠纠缠缠，卿卿我我，眨眼间，中间新冒一个，其后黯灭一个，立马的，全世界的光点抖起来。

    江淮的光点一股脑往外跑。

    淮江在经天仪中，是一条居中的蔚蓝长线，末了下游的江淮大泽向来热闹，现在豁然一空，仅余偏北位置一个亮点。

    南疆一股脑地北上，北庭一股脑地南下。

    几十年不见的热闹。

    始作俑者呢？

    拖着蛟龙，净往南疆腹地遛弯，蓝继才都能想到南疆土司的想法，肯定跟屋子里生出两只蟑螂一样，到处乱窜，跑去哪都恶心人，愣不往门口飞。

    江淮妖王抵至南疆，两个光点方才调转方向，离开腹地。白猿跑去前线汇合四王，共抗蛟龙。

    五打一，以为有希望直接拿下，钦天监官吏打起了赌，虽说此事不显严肃，可蓝继才说严肃了也帮不上前线忙，多乐呵一会是一会。

    结果显而易见。

    白猿和海坊主重迭成一个，蛟龙一分为二，两头作战，战场直接裂开。

    仿佛世上夭龙总要有数目对称。

    白猿冒出，盘峒陨落，海坊主重迭白猿为一，蛟龙分身为二，以至到现在，明面光点乍一看，没多没少。

    三王被牵制，蛟龙实力却未下降太多，逼得白猿再次逃窜，于是乎，刚看到“蟑螂”飞到窗台上的南疆老土司没松一口，两个玩意虚晃一枪，又张开翅膀往家里来。

    “噼啪。”

    蓝继才捏碎生外壳，吸到嘴里：“你们也不想想，蛟龙霸占龙宫都多久了，龙宫宝库那么多天材地宝，更有真龙遗泽，早是妖王圆满，除了修行术法，道上进无可进，差个走水的事，境界又高又厉害，还是海里真刀真枪闯出来的。

    再看另外五个，攻伐厉害的蛙王境界不高，境界高的龟王攻伐不厉害，再来一个元将军，境界没法说，不好对位，靠憋，你看这光点的样，老慢半拍，南疆中间还停一停，首鼠两端的货。

    海坊主更别说，一介商妖，有时间修炼术？还是个母的，也就是和白猿合二为一教我高看，不然纯属来凑数的。”

    “照蓝先生意思，白猿费尽心机，喊来四位妖王攒的局，实际一点用没有？还是要死？都复生一次，不见得再有第二次吧？”

    “有用，怎么没用。”蓝继才努努嘴，“诺，本来猴子只能光屁股逃，现在有了海坊主，穿件开裆裤，蛟龙又削弱，一上一下，一增一减，这不能边逃边打了吗？”

    “……”

    “蓝大人，白猿失利，于我大顺国情不利啊。”

    “慌什么，就算白猿志大才疏，不还有梁渠呢吗？一人一妖穿一条裤子的，骚味大，那小子鬼精鬼精，肯定不会把鸡蛋放一个篮子，肯定不会只靠拉四王对付蛟龙。”

    “……”

    在座官员面面相觑。

    “确有道理，蓝先生，您同陛下亲近，知道的比咱们多，这白猿和兴义侯，到底是个什么关系？”

    “我又不是他们肚子里的蛔虫，上哪知道去。”蓝继才翻个白眼，翘腿抖脚尖，“至少是某种位果联结吧，起码就我知道的，有种位果叫风生。”

    “何谓风生？”

    “风生，古兽也，水火不侵，油盐不进，如果你用棍棒抽打，它就会变成一筒空兽皮，当你失望地把它扔掉，一旦口中有风进入，它就会马上复活。

    我觉得两者有类似之处，应该是梁渠没死，白猿就不算死透，反过来也差不多，至于哪个是哪个，我就不知道了。”

    “人妖一命？”

    “不保真，猜的啊。”

    众人愕然。

    “又上去了。”有人手指。

    蓝继才抬头看去。

    除去光带以外，南疆仍有星星点点，数量甚至比前线的更多，但都稳定不动，只有两个一闪一跳，到处乱窜，其后领先的光点猛地拐弯，直冲南海。

    落后的光点似有反应，抢先一步跳闪，似乎做了什么，竟是直接截断阻拦，双方不再“穿梭”，变成连贯的线条移动。

    “白猿要去淮江！但是被蛟龙看出来，用了什么神通给它拖住！”

    众人见多识广，状况一眼明了。

    蛟龙刻意阻挠，白猿前进得无比艰难，远不及南疆时快，第二战场的三王似看出情况，同样调转方向，企图靠近，为白猿创造机会。

    “我靠！”

    蓝继才等人被吓一跳，愠怒回头。

    “你鬼叫什么？吓我一跳！”

    “龙龙龙！”大叫之人手指星空上方，结结巴巴。

    “特么的，龙龙龙，龙怎么了，没见过龙啊，蛟龙怎么了？”

    “不是蛟龙啊。”大叫之人猛拍大腿，疼痛之下冲破结巴，“北庭白龙王，北庭白龙王动了啊！”

    ……

    阴风怒号，浊浪冲岸。

    红土层层散落，染成血河。

    “那小子准备逃跑了！留我们在这里和蛟龙死斗啊，趁现在胜负没分，咱们赶紧散伙吧。”元将军絮絮叨叨。

    西水龟王一矮头，怒斥：“你这小龟，不要在这里胡说八道，霍乱军心！”

    “嗤。”

    蛙王不语，一味挥舞大锚。

    噗！

    白猿被击，飞出南海，趁势翻身往北，蛟龙斗旋而上，猿猴五趾如手，双脚擎住张合龙吻，顶着罡风，白猿纵身一冲，落回入海。

    “妈的，什么招数？”

    气泡乱浮，梁渠企图施展【水行千里】，发现根本没法用，冲入南海之后，蛟龙不知用了什么法子，把它和自己的穿梭神通一并“禁”了，以至它只能用最原始的方法往北。

    身后【紊流】亦无办法拖慢蛟龙脚步，武圣、妖王凭虚而行，根本不需要什么浮力、借力，“抽水马桶”彻底失效。

    为什么早不用晚不用，海里才用？

    “龟王、蛙王撑不撑得住。”

    梁渠感知蔓延，时刻关注后方。

    有海坊主加持，【神威】震慑，蛟龙的攻击除去毒液外，大多数无法造成有效杀伤，虽然缓慢，但它依旧能向北而行，关键是没有【神威】压制的三王。

    必须尽快摆脱蛟龙，钻入有玄黄气的【涡流遁径】！

    琢磨计划，白猿轰然调头回南疆，蛟龙心中一松，欲追击而上。

    江风一止。

    白猿、蛟龙、西水龟王、彭泽龟王、蛙王、大觋、武圣……天下夭龙，朝北而望。

    遥远的、冰冷的鄂河之中，龙爪划破水流，踏住高阶，一条通体玉白的长龙环游出龙宫，倏然东去，入海南下。

    “！！！”

    “？？？”

    北庭大汗目瞪口呆。

    南疆大觋冷汗津津。

    “杀杀杀！”元将军陡然奋起，携寿山之势，竟一时压住蛟龙，“这等子歪魔邪道，残害老龙君的罪魁祸首，老夫当仁不让，纵然今日身死，亦要报答老龙君的精血馈赠之恩！”

    妈蛋，你请了北庭龙王助拳，特么不早说，隔这演半天。

    “咦，怎么安静了。”老蛤蟆挠挠蛙头。

    “阿肥，鄂河龙王南下，情况不明，让蛙公不要放松警惕！”

    涡宫内，收到精神链接，肥鲶鱼目光一变，变得精光熠熠，它头顶老蛤蟆，豁然起身，鱼鳍拽住小蜃龙，指着鼻子嘲笑宦官乱国，揽住“不能动”肩膀，拍拍自己胸脯，对圆头指指点点，好为鱼师，让拳头端茶倒水捶背。

    梁渠对涡宫情况了如指掌，阖然惊色。

    “你叫来的鄂河龙王？”

    肥鲶鱼须子对戳。

    “什么叫也不算叫来？”

    梁渠来不及问清楚，但他很快就明白。

    白龙王入海南下，蛟龙猛地甩开三王和白猿，急转北上。

    空间再度变化，梁渠发觉自己又能使用【水行千里】，几个穿梭跟上蛟龙，却在时局震荡，所有人料想不到的情况中，入到海中的白龙王打个急转弯，溯游而上，打道回府。

    一切恍若幻觉。

    打道回府！？

    所有人、妖震惊。

    南疆大觋和大顺武圣停手，北庭和大顺战场同时静默。

    这……白龙王这是在干什么？

    虚晃一枪？

    蛟龙呆立海中。

    梁渠灵光一闪。

    “蛙公！！！”

    “前进一千里，三下！往左，半下！”

    蓬！

    白猿蓦然消失，海水挤压填充，转瞬超过呆愣着的蛟龙。

    “吼！！！”

    蛟龙怒吼再分，直追北上。

    三王复陷苦战。

    一次时机错失，蛟龙、白猿脱离南海，直跨东海。

    水流排开，蛟龙近在咫尺，腥风扑面，梁渠做好再被禁止穿梭准备。

    水流倒卷，再闪千里。

    一次性手段？

    梁渠心思一变，回身一拳，砸退蛟龙，百丈海水形成球状真空，彻底确认。

    封禁穿梭，不是能任意使用的招数。

    跑！

    老蛤蟆火力全开。

    两个光点“重抖擞”，在无数高位目光的注视中，一前一后，轰开江淮大门。

    “蓝先生，白猿要干什么？怎么回去了？”

    “不知道，但江淮肯定有转局之机。”蓝继才盯住星空，嗑瓜子的速度飞快。

    “白猿是想去龙宫盗取真龙遗泽？”

    “不可能的，莫说移动，白猿连靠近都不行，你看，北鱼王动了！它在去龙宫！”

    “白猿和蛟龙空间穿梭又没了！又成一条实线，不，蛟龙的还在，是虚线！白猿被限制住了，是蛟龙的手段吗？”

    轰！

    白猿被龙尾上下抽飞，变成一个皮球。

    适才对盘峒用过的招数，如今悉数落到他自己身上。

    进入江淮，【水行千里】再度失效，情况与海里又有不同，彼时同时失效，这次只有他一人。

    是眷顾差异？

    “完了完了，白龙王回去了，赶快散伙，求得一命！”元将军大叫，划水回逃，“猴子有那穿梭本领，尚且能逃能偷，甩开铁头鱼，现在没有了，他怎么闯得开两大妖王封锁？”

    龟王、蛙王沉默。

    “小水，怎么办，铁头鱼王至少有十阶，进不去龙宫啊。”

    “谁说要进龙宫，就算没有铁头鱼，龙宫被蛟龙同化数十年，也是天罗地网，下下策。”

    砰！

    复被龙尾抽飞，白猿挤开淮水，撕出一条真空带，轰入河床，泥沙四起，又被倒挤水流拉扯，交错掩埋。

    海坊主焦急之余发懵：“不去龙宫，那咱们来江淮做什么？三王在南疆，有意外支援不到的。”

    “坊主大人你不知道，我变强，我的‘水壳’也会变强。”

    “可是你现在怎么变强？没时间呀。”

    “哈，不会太久。”白猿冲开河床，褐黄泥沙毛发中飘落，啐一口血沫狞笑，“强化我的咬肌。”

    “什么？”

    蛟龙攻上，背后噬咬。

    白猿倏然侧身，周游六虚避开，反手勾住龙鳞，扼住龙身，犬牙大张。

    咔！

    半截犬牙崩飞，龙血浸润牙床。

    歘。

    蛟龙闪烁消失，徒留气泡上浮，落到百丈外，确认没有被注毒，惊疑不定地看向白猿。

    “咕嘟。”

    龙血混着自己的牙血吞咽入肚，白猿恶狠狠地瞪住蛟龙。

    拇指捺住半边鼻孔。

    嗤。

    河床泥沙混着水流箭喷，环转成龙。

    “化虹一界，熔炉一处，臻象一宫……

    叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！

    ‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！

    侧目望天关，阁道更渺茫……”

    “我要……翻江……倒海！”

    白猿怒吼，大张双臂，轰然抱握。

    涡宫全力开启，所有涡水、精水倾泻而出，混着江淮水，洪流滚滚。

    “啊！！！给我起！！！”

    泽鼎震颤。

    【水泽精华+124】

    【水泽精华：81421】

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.6】

    南直隶。

    惊蛰天，雷雨纷纷，城外的寒山寺笼到水雾里。

    街上青石板泛一层莹莹水光，镶铁马蹄踏过，缝隙间溅挤泥水，脚店主拿根棍子，挑下招牌，准备关门歇业，落到一半，又挪到一旁，打开视野，慢慢地仰起脖子。

    “啪嗒。”

    店主后退，半个脚后跟陷进水坑。

    亭台楼阁，屋檐飞挑，云雾缥缈。

    行人抬头。

    旦见一水柱，冲天而起，直入云霄。

    (本章完)

 第1170章 始电（二合一） 

    哗。

    水满则溢，幽波回旋。

    万顷洪水泼出，砸落淮江，雷鸣滚滚。

    伸出食指，挡住蚂蚁去路的稚童挂条鼻涕，仰起脑袋。

    屋檐下，北归的燕巢空空。乌鸦、黄鹂、池塘里的鸭子全叫起来，混着邻里犬吠。

    绿苔贴墙角，静静蔓延，雨天茶馆喝茶的客人不多，可总有一两个闲情雅致，喜欢这安静听雨的氛围，茶杯里的水荡出波纹，一圈接一圈，门廊下的铜制风铎响动不停。

    那不是被雨打到的叮叮咚咚。

    而是某种更嘈杂、更无序、更骇人，像是……地面在颤。

    店主手握挑杆，僵立门口。

    “希律律……”

    雷光打过，照亮街道。

    黑马扬蹄，斜立而起。

    蓑衣淋雨，缇骑双腿夹紧马腹，挥舞马鞭，鞭梢将横街蹿出的乌梢蛇劈断。

    春寒料峭，蛇从冬眠中苏醒，动作僵硬而缓慢，却飞也似的爬下山，横穿街道。

    不等缇骑控住惊慌黑马，细微的声音地下响起，而后小块小块的泥土被顶起，石板下、泥地里、下水道……不是一只两只，大群大群的蚂蚁、蜈蚣、鼠妇胡乱爬动，最后形成隐约秩序，绕过仓惶马蹄，向着前方。

    心中一凛。

    如果不是亲眼所见，缇骑很难相信地里藏了那么多的虫子，而此时它们都如同被惊动了似的，钻出了地面。

    鸡也飞，狗也叫，老鼠机灵先跑掉。

    地龙翻身？

    缇骑惊讶南直隶也会有地龙翻身，这多是西北地方会发生的事。

    “咣当。”

    脚店招牌砸落在地，溅起泥水，斜睨，缇骑看到路旁背着身仰头的店主，半只脚都踏进了水坑，跟着回头。

    雾山腾起飞鸟，向西向北，黑压压，顶着雷光和风雨。

    林鸟飞尽，波光涌动。

    “啪嗒。”

    马鞭坠地，滚碰招牌。

    黑马受惊翻倒，砸碎砖石，压住缇骑，顾不得从马腹下钻出，呼吸凝滞此刻。

    那是……

    什么东西！？

    环绕水柱盘旋，翅尖翎羽划破薄云，飞鸟作一道曲线，一头撞入水柱，被白汽包裹，扑扇翅膀挣扎呛水，越陷越深，窒息抽搐。

    “哈……哈……”

    沉重的喘息，剧烈的喘息。

    蛟龙缓缓后退，警惕观察。

    波光磅礴，内里鱼群游梭，汇聚成另一片天上湖泊，天上地下同时浪静风平，水波不兴，构成两面光洁如新的银镜，倒映物影，美轮美奂。

    半颗犬牙残缺。

    白猿像一只蚂蚁，顶着瓷器底托一角，举起了一只笔筒。

    笔筒之下，蛟龙变成另一只蚂蚁。

    奇观惊人。

    控水之能无与伦比。

    蛟龙逐渐相信白猿是继龙君之后，真正天生天养的第二水君，天地总有那么几个例外，说不得某些状况发生，导致天地垂青的水君不再是龙，而是一只白毛猴子。

    但此举势大而无威胁，粗壮而不锋利。

    对于凡人是煌煌天威，对于强者仅仅拂面清风，全砸下和洗澡无异。

    遑论猴子连举起来都如此吃力费劲，用它来进攻？

    泽鼎中，蓝潮接连下降，一条接一条天地长气结合一万精华，化为蔚蓝灵鱼，许多长气效用梁渠甚至没来得及看。

    【水泽精华：1421】

    八条灵鱼躺在干涸的泽鼎中蹦跳。

    这是一千大功结余的八万。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.6】

    举起水柱多出0.1。

    不够。

    不够。

    翻江倒海……

    还不够！

    “啊。！！动起来！！！”

    咆哮、咆哮、再咆哮。

    白猿大臂抱紧，疯狂摇柱。

    臂膀皮肤龟裂，后背肌丝丝绽开，缕缕鲜血流淌、浸染白毛，海坊主竭尽全力地辅佐，修补。

    咚！

    水柱一颤。

    似白猿托举不住，单膝跪地。

    无数浪贴沿水柱溃散而下，那犹如笔筒放入冰窖再取出，水珠冷凝其上，汇聚滴落，区别在于，这一滴不起眼的“水珠”，足以轻易淹没一个县城。

    这猴子在干什么？

    自掘坟墓？

    蛟龙愈发心惊，犹豫要不要上前打断，又担心这是一个什么陷阱，谁会在死斗中做如此无意义且大破绽的事？

    白猿凭虚一跪，水柱不稳，斜斜倾倒。

    没有迟疑，蛟龙甩尾，向着柱锋之外、斜侧方躲闪，未料水柱倒下，没有砸下，徐徐改变方向，追它而来。

    长尾一甩，调转方向，与其错开，蛟龙又觉柱锋飞过头顶，从靠近变为远离。

    金目扩张，蛟龙猛地低头，盯住“笔筒”下声嘶力竭的蚂蚁。

    白猿半身沐浴鲜血，一刻不停地咆哮，聒噪地让龙心烦。

    但是它拉住了。

    拉住了下坠倾倒的水柱，借助倾倒的惯性，向后拉升，整头猿竭力后仰，腰椎几乎对折，令人担心那根龙骨是否会断掉。

    倾倒的通天柱回正，又向后倒，最后猛地侧倒斜压。

    “蚂蚁”不仅举起，它搅起了笔筒！

    轰隆隆……

    马蹄、水坑、虫群，青石板颤动不止。

    行人奔逃，人潮汹涌。

    拽住黑马，缇骑化为流水中的礁石，一如门口挑牌的店家。

    无人知晓水柱从什么地方长出，长到所有人能看见。

    望着很近，实则很远。

    它高耸如云，巍峨如山，大半隐没云层之上，像要顶破苍穹，顶破天宫，挑下玉帝牌匾，哪怕西北的天山也没有它高，通天彻地。

    非要比拟，必定是“天象盖笠，地法覆盘”，高达六万里，直径两万三千里的“北极璇玑”。

    但缇骑清楚，水柱下面必是江淮大泽。

    唯有江淮大泽才有体量生出如此巨大、巍峨的水柱，可他心中又不敢相信，江淮大泽离南直隶的京城有多远？

    几千里？上万里？

    什么人，什么手段，什么目的能在江淮大泽矗立一根通天水柱，立到南直隶的京城清晰可见！？

    波光流转，顶破乌云。

    水柱忽地一颤，周围荡落下瀑布一样的水沫，溃冲而下。

    下一刻。

    凝滞的呼吸开始倒流，缇骑瞳孔扩张到撕裂。

    “北极璇玑”开始动！开始转！开始摇！

    一圈接一圈，一遍接一遍，一轮接一轮。

    乌云搅动，雷电汇聚，狂风缠绕。

    旗杆上的酒招飞向天空；潮湿的落叶脱离水坑；人潮尖叫，背后的披风裹卷半身，猎猎舞动，教人睁不开眼。

    风雨雷电向着中心盘旋而去，蜿蜒而去，如同一根汤勺伸入砂锅，把里头的精盐搅化，搅出汲水的漩涡。

    奇绝伟力，惊骇欲绝。

    “陛下啊……”

    电者阳之光，阳气微则光不见，阳盛欲达而抑于阴。其光乃发，故云始电。

    “啊！！！”

    牙血渗出牙床。

    铅灰的云层中白光连绵，雷霆缠绕在柱锋之上，绕成一条咆哮雷龙。

    轰！

    “笔筒”压向江淮，横推一甩。

    狂风扑面，光滑银镜被打破，龙影、猿影破碎，天上天下齐起波澜。

    乡民蜂拥，被棍风扫入水神庙。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.7】

    轰！

    “笔筒”再压，狂风再来。

    天上天下同时有漩涡，一个云旋涡，一个水漩涡，对称旋转。

    祠堂乌泱泱，人落不下脚。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.8】

    轰！

    “笔筒”三压，白猿重变血猿。

    江淮大泽开始抖动、铺张，浮现一只涡眼，睁目向天，下降的水位重新被漩涡填满。

    铁头鱼震撼莫名，环首龙宫，沙尘四起。

    龙人族地，三位长老、龙娥英、龙炳麟、龙延瑞、敖擎天裂开蛇身，退去来敌，同时眺望苍穹，指腹感受着汹涌水流。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.9】

    “笔筒”上身回拉，即将下压，搅出第四下，蛟龙再遏制不住，欺身而上。

    “小水！”

    “闪开，让它咬！”

    毒牙刺破涡神甲，海坊主纠结之余，蠕动血肉避开尖牙，目睹蛟龙咬穿“水壳”，穿透白猿肩颈，喷涌毒液。

    偏头对视。

    金目对金目，凶戾对凶戾。

    断裂的猿猴犬牙对龙吻里的蛇毒钩牙。

    神威之下，蛟龙的缠绕无关紧要。

    不痛不痒，不痛不痒！

    血猿暴突犬牙，撕开臂膀伤口，抽出血管，大口痛饮暗红鲜血，吞咽蛇毒。

    蛟龙金目一缩。

    这家伙在干什么？

    毒液溶穿内里附着水膜，五脏六腑似火烧，疼痛难耐，牙床全部腐蚀，猩红流血，剩下牙齿摇摇欲坠。

    【水泽精华+6017】

    【水泽精华+6498】

    【水泽精华+7123】

    【水泽精华：19867】！

    一缕长气倏转灵鱼。

    九条灵鱼蹦跳鼎底。

    肚皮洞穿，自咽口到腹部，血肉被毒液消弭，化成血水，复从血肉窟窿汩汩流出，血猿忍住剧痛，伸头反咬住蛟龙，咬迸出龙血，磨牙吮血，生啖其肉，再甩水柱。

    【水泽精华+137】

    【水泽精华：10013】

    轰！

    江淮奔腾。

    雷龙、风龙自九天之上，接引而下，盘缠汇入水龙。

    万里阴云消失不见，寰宇澄澈一空。

    “阿弥陀佛。”

    老和尚山头眺望，合十祈祷。

    身后江獭一群盘坐，捧一个木鱼，身披黄袍，有样学样。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1】

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攥取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）！】

    “开！”

    开？开什么？

    蛟龙意图裂解白猿，奈何神威之下，它浑身酸软无力，除去毒液有杀伤力，仅凭肉身蛮力，根本扯不动皮实的血猿。

    【水泽精华：13】

    【河流统治度：0】

    气海内，三座云上仙岛兀然生烟，自三角中心，构建出一扇玉白大门。

    “侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。

    至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。

    昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。

    金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位……

    泽国……可是天关？”

    白猿站立玉门前。

    玉门高得出奇，门上浮雕万千，乱七八糟，什么兽首都有，要想看清全貌，不得不抬头仰望。

    “那么高干什么？”

    白猿怒而跳起，双手合十，对准门沿，炮拳将玉门砸入云海，轰埋大半，齐猿同高。

    砰！

    白猿一脚踹开大门，踏入阴影。

    “是骡子是马，牵出来溜溜！”

    “嗤！”

    黑暗中，两点金目亮燃。

    涡宫内，抽干净涡水、精水，水兽们被迫缩挤成一团，被老蛤蟆蹬腿踹脸抢空间的肥鲶鱼鼻青脸肿，含糊求饶，忽觉天宽地阔，无垠无际。

    【涡宫晋升泽国（伪）（小）】

    黄粱一梦。

    睁眼，再见龙角。

    歘！

    气息澎湃爆炸，龙身缠绕困锁的血猿消失无踪。

    怎么可能。

    蛟龙金目一颤。

    它无比确信自己的天地眷顾远高于白猿，至少三倍，江淮之中，完全能压制住它的穿梭本领，绝无可能逃走，而且刚刚上升的气势是什么？

    突然。

    心有所感。

    蛟龙抬头望天。

    晴天朗日，惠风和畅，仅凭天气，今天绝对是一个捕鱼的好日子——不看头顶那根水柱的话。

    太阳无所阻碍地投照江淮，血猿遮蔽了阳光，它从水柱的中段里爬出，张臂贴抱住柱身，在龙首上笼下一道十字阴影，海坊主蠕动血肉，填补修复被毒液腐蚀完全的喉咙。

    阳光刺眼，阴影晦暗。

    唯一对熔金目清晰明亮。

    “蛟龙！我日你先蛇！”

    哗！

    云雾排开，拉开幕布。

    大泽水汽受压，挤凝白雾，沿着水柱两侧曲线滚滚流走。

    怒吼喷出内脏碎片，白猿弓步一跨，双手擎住水龙柱，力从地起，贯彻肩背，如投标枪，对准龙头……

    直直轰下！

    蛟龙意图穿梭腾挪，惊觉那个无法催使神通，腾挪自如的妖变成了自己。

    江风呼啸，浊流排空。

    真空静谧。

    左右逃脱不掉。

    蛟龙不闪不躲，龙吟冲天，迎头而上。

    咚！

    水柱没大泽。

    天上地下再浮银镜，两相贴合，严丝合缝。

    浩瀚水面荡出一圈透明涟漪，向四野八荒无尽扩散，大地震颤，淤泥飘扬，断裂水草纷飞。

    血猿伸手，曲张，几个纵身攀爬，闪烁到通天柱末端，肌肉虬结，用力暴推。

    咚咚咚。

    通天柱寸寸截断。

    大泽中央，声浪滔天，一波接一波洪涛，铺张溅开。

    天光倾泻，平阳府、南直隶京城、池州、澜州、锡合府……刹那天晴。

    “死！！”

    轰！

    手中通天柱轰然一震，巨力震麻手掌，险些顶翻血猿，梁渠稳住身形，再施压钉住蛟龙，忽见两点金光不断放大。

    蛟龙！

    蛟龙破开水柱，溯游而上！

    抱握住通天柱，金目熊熊，血猿催发神通，万条水龙飞驰扑出，衔首撕咬蛟龙。

    直面血猿金目，强烈的酸软袭来，蛟龙环游水柱，一个不慎，被水龙咬住，千条趁势跟上，生生将蛟龙拖入水底，继续接受水柱冲溃。

    “再来！”

    水柱再震，血猿放手投掷，一条截然不同的黑龙切开空间，荡漾波纹，挤入水柱，混杂在白龙群中。

    蛟龙瞳孔张放，想要避开，未料周身波光自四面八方同时闪过，顿陷困境，动弹不得。

    黑线溃抖，鲜血飞溅。

    “小水，伤到它了！”海坊主惊喜。

    破碎的龙鳞混杂龙血，散浮飘逸，蛟龙心中涌现出前所未有地暴躁，龙躯一荡，挣脱开万条白龙。

    “小水！”

    “我知道。”

    水中金目急速放大，即将贴面白猿时，蛟龙惊觉白猿周身飘散出淡灰色的“雾”，飞速铺张、污染。

    水雾？

    水里怎么能诞生水雾？

    不等蛟龙思考明白，血猿轰然跳出水雾，拳头缠绕灰流，似裹着一层纱布，缥缈流转。

    灰色水雾蔓延之处，蛟龙对外界环境的掌控彻底消失。

    这又怎么可能？

    白猿境界远不如它，天地眷顾也不如它，凭什么自己掌控不了周围的水域环境，更压制不住白猿的穿梭神通？

    砰！

    额顶沉重，蛟龙的脑海被打成空白，倒飞而出。

    它蜷缩龙身，抱团防御，准备迎接血猿的狂风暴雨，更思索要不要将南疆的分身召集回来，借时间差抹除对手。

    未曾想，一拳击退蛟龙，血猿借力空翻，遁入水流，骤然消失大泽。

    再出现。

    蛟龙勃然色变。

    “铁头鱼！”

    (本章完)

 第1171章 桐始华（求月票，二合一） 

    蛟龙扭动龙躯，竭力向外奋张，龙鳞片片竖起，然而通天柱跨过云层，寸寸折断，层迭如山，联合灰雾，将它牢牢压制。

    “小水，妖族和人族修行不一样的，人族是向内修，界断‘我’和‘外’，妖族是向外修，模糊‘我’与‘外’，一举一动裹挟天地。

    所以大妖、妖王才会同化环境，居住附近催生宝矿，蛟龙霸占、同化龙宫几十年，固若金汤，你的穿梭神通在那里会失效的，还有铁头鱼阻挡……”

    “我知道，所以才没有先来龙宫，但此一时彼一时，先前不行，现在未必不能！”

    血水散逸，白汽回填。

    几个纵横冲锋，血猿变回白猿。

    江淮大泽万里之遥，横穿一半，无非使用五次【水行千里】，蛟龙被泽国铺张感染的水柱钉在入海口，无法穿梭，只得疯狂游动。

    龙宫众妖全部清空。

    广场火树银下，铁头鱼严阵以待，冷汗津津。

    它不知道不到一年时间，白猿是怎么从淮江的狼狈逃窜，做到鹿沧江和蛟龙分庭抗礼的，蛟龙又为何从南疆到江淮，迟迟拿不下白猿，蛟龙分身实力仅有合体七成，比它更强，突然要独自面对，铁头鱼心里有点慌。

    白猿在感知中奔袭闪烁，好像人族军舰驶出港口，船头挥舞的信旗。

    一交一错，迫近千里。

    “小水，蛟龙摆脱水柱追来了。”

    “闭嘴！”白猿穿梭的身形一顿，险些失控砸入河床，金目流露出一丝暴虐。

    “小水……”

    “不，抱歉，没说你。”

    这里还能有谁？海坊主敏锐觉察到梁渠状态不太对，绝不是说这种话的人，结合适才突然膨胀的气势……

    “小水你在叩天关？你叩出来了什么？”

    “要来了。”

    没有回答，白猿喝断海坊主，海坊主摒弃杂念，分出血肉，将白猿胸口和肩膀被蛟龙毒液腐蚀的伤口全部愈合。

    铁头鱼顶水流骤排，白猿从天而降。

    糟糕！

    这家伙在龙宫里怎么也能穿梭？

    铁头鱼大惊失色，联想到蛟龙奈何不得，只觉头悬利剑，锋芒毕露，心中大叫吾命休矣，顶上硬壳迎接白猿铁拳。

    咚！

    沉闷的敲钟。

    方圆十里烟尘扬起，铁头鱼脑袋一沉，砸落广场玉石砖，满地玉石砖纹丝未裂，铁头鱼却晃晃脑袋，不觉疼痛。

    嗯？

    没事？没用全力？还是蛟龙分身就和这种水平的妖王斗个旗鼓相当？

    电光石火，容不得多思，铁头鱼反身回头一咬，白猿跳闪身后，手中黑龙浮现，对准铁头鱼铁甲缝隙，狠狠一劈。

    鲜血散逸。

    铁头鱼吃痛甩动鱼鳍，侧身避让，白猿没有乘胜追击，手心一握，又一条黑龙汇聚，斩向火树银下广场砖石，一条狭长不过手指粗的缝隙浮现。

    打不穿！

    “龙宫不止被蛟龙养过数十年，它还被熔炉妖皇龙君养过千年！”

    天下有数的坚硬之地！

    一定有其它入口，供蛟龙进出，啃噬炼化显化成树根的龙珠。

    “蛙公！”

    “不知道，本公不知道！蛙力有穷尽，那是龙君，龙君！”老蛤蟆上蹿下跳，乱拉长须，无比暴躁。

    罗盘失效，全靠自己摸索，白猿竭力铺张泽国，水流化蛇，涌入每一个角落探寻，一条沉寂的精神链接蓦然跳动。

    “去龙宫玉璧后？”

    古寨之中，阿威转圈。

    蛟龙第一次溯游而上追杀天神，它曾被肥鲶鱼悄悄丢入龙宫，借机探索过龙宫各方地形，穿过玉璧，后面有一条密道，奈何当时时间紧张，没来得及进入探索。

    “好！”白猿大喜过望，正要向上跳跃穿梭，身形再凝一刹，抱头大吼，“闭嘴！”

    铁头鱼莫名其妙。

    从头到尾它根本一句话没说，怀疑这是某种声东击西的陷阱，身体又受战斗本能的影响，对着破绽冲了上去。

    “小水！”

    海坊主挪动到后背，化成一块弹性肉垫，挡住铁头鱼。

    澎湃的冲击力隔开【涡神甲】，再隔开海坊主轰击到身上，白猿吐出一口鲜血，直直向龙宫上撞去。

    “蠢货！”蛟龙浮现外围，怒吼铁头鱼。

    铁头鱼发誓自己就那么一撞，白猿能和蛟龙分身斗个你来我往，怎么就这么不经撞？跑那么远，问题出在哪？

    蛟龙……没那么强？

    撕开水流，梁渠意识再度抽离识海回归，忽见龙宫大门近在咫尺，顾不得后背剧痛，咽下喉头血，连滚带爬地跑到里面，蛟龙含怒追击，走到一半，想到什么，龙爪点指铁头鱼。

    “你上！”

    “我？”

    蛟龙愠怒解释：“我对上它就使不上劲力！”

    “？”

    吹牛逼呢？你是它小媳妇啊。动一下酸软难耐？

    时间紧迫，知晓现在不是争吵时机，铁头鱼奋起直追。

    “玉璧后面什么都没有啊？”

    青纹谷山洞晦暗嘈杂，人群拥挤，阿威立在皮箱上团团转。

    “就是玉璧？直接往上冲？”

    铁头鱼咆哮飞来，白猿纵身一跃。

    玉璧水波荡漾，涟漪扩张，将一猿一鱼悉数吞没。

    视野晦暗。

    一头攒入，白猿发现入了条漆黑甬道，哪怕自己开了泽国，一样没办法突破这里的天地封锁、使用水行千里，身后腥风汹汹，猿猴四肢着地，如意缩小，拼命狂奔。

    蛟龙尝试神通穿梭，发现哪怕在主场龙宫，自己都没法使用，天地空间被生生压制封锁，不得已，它游曳环转，紧随铁头鱼钻入玉璧。

    通道极狭，又被龙君蕴养千年，开凿本困难无比，完全是为了蛟龙一龙容身通过，根本不能错身，也无需错。

    白猿、铁头鱼、蛟龙。

    三头妖王先后进入甬道，你追我赶。

    蛟龙长，龙蛇身形相似，但铁头鱼更宽，能容纳蛟龙出入的甬道，铁头鱼时而被卡住，眼睁睁看着白猿越跑越远。

    蛟龙急躁不安，抬起龙爪，暴力推挤，铁头鱼连连呼痛，铁甲和玉璧摩擦，整个甬道震颤，玉石屑簌簌坠落。

    两兽合力猛冲，方才勉强能看到白猿的屁股。

    橘亮光芒刺破黑暗。

    哗。

    水流撕裂，白猿一猴当先，豁然跳出甬道，落到一方椭圆扁窄的大天地，光滑泛光，好似大蛇冬眠盘缠的窝。

    火树银的根系垂落。

    其木根极其粗壮、庞大，虬结交错、如蛇缠绕，形同灌木，绽放出柔和橘色，近乎火光，白猿好似闯入老君八卦炉中。

    “小水，这里没有龙珠呀。”海坊主担忧焦急。

    此地打不穿冲不破，没有出口，更没法穿梭，铁头鱼和蛟龙在追，来错了地方，就是瓮中捉鳖，陨落之地。

    “有！”白猿适才张口，再度被拖入识海，头颅剧痛，强行分出一丝意识，食指向上，“火树银的根就是龙珠！真龙遗泽，就在其中，坊主大人，快拉我上去！”

    甬道轰隆作响，大地震荡，铁头鱼猛地探出鱼头，巨口狰狞。

    顾不得思考何意，海坊主蠕动血肉，自白猿后背生出一根腕足，缠绕住头顶树根，将白猿拖入树根丛中。

    交错的发光树根糜烂八成有余，像一蓬从不打理的胡须，灰败无光，仅余寥寥数根完好无损。

    来晚了。

    真龙消失百十年，蛟龙霸占数十年，炼化数十年。

    二甲之限，寥寥数年将至。

    但是。

    还有饭。

    “我让你闭嘴，闭嘴啊！”

    白猿吼叫，意识再度冲出识海，张开双臂，牢牢抱住树根，张开早已烂牙的大嘴，用牙床狠狠咬住。

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    泽鼎震颤。

    百万精华倏然投入，莹莹蓄满。

    久旱逢甘露。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69%）↑】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：69.5%）↑】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：70%）↑】

    【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+1】

    【河流统治度：0（河流眷顾度：39.7038）】

    【领悟天赋……】

    哈……

    炎热夏日的一口冰镇柠檬水，酸爽清冽。

    梁渠感觉自己咬了一大口甘蔗，鲜甜的汁水从口腔里迸发，它大口吮吸，滚动喉结，甘甜的液体不断涌入口腔。

    海坊主暗暗心惊。

    她真怀疑梁渠的状态，牙齿全部被毒液腐蚀脱落，徒留一口牙床，树根上根本没有牙印，梁渠喝的不是树汁，分明是自己的牙床血。

    轰！

    洞穴震动，铁头鱼脑袋钻出大半。

    “小水！”

    轰轰轰。

    水流旋转，波光闪烁，一根根【擎天柱】拔地而起，顶撑在这方圆空间之内，又有【幽海囚笼】，【水龙锁】困住，将冒出半个头的铁头鱼顶回。

    甬道本狭小，不好发力，洞口被堵，一时难以冲破。

    身后蛟龙拼命推，铁头鱼两头堵。

    “下一根！”

    海坊主伸出触足，再卷住第二根。

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    “啊！”白猿一声惨叫，抓住背后腕足，好似高烧之人呢喃，“第三根……”

    龙吟响彻。

    【水龙锁】崩断，【幽海囚笼】破碎，【擎天柱】折溃。

    所有阻碍被扫除，铁头鱼轰然钻出甬道，冲向白猿。

    白猿把自己的体型缩到最小，海坊主腕足收缩，带着梁渠躲入丛生芜杂的树根之中。

    蛟龙甬道里鳝鱼一样游出，一块钻入树根，龙身环绕，与铁头鱼共逐白猿。

    三妖绕行，然而这等狭小的空间对于海坊主是天然的避难所，世上没有八爪族钻不了的洞穴和缝隙！

    间或有【擎天柱】、【幽海囚笼】向后阻拦，海坊主反复拉扯，竟带着梁渠顺利摸到第三根。

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    【水泽精华：13】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：72%）↑】

    蛟龙震怒。

    真龙遗泽状态没有变化，然而白猿的气势在狂飙猛进。

    入海口时上涨一次，始终未停，触摸龙珠，再涨一次，绝非同一类进步，白猿必定是从真龙遗泽上获得了什么好处。

    一种截然不同，更快速的炼化方式。

    “哇！”

    白猿吐出一口鲜血，蛟龙一振。

    有失必有得，是炼化反噬？

    “快！围堵它！”

    鹿沧江，大江浑浊，鲜血淋漓，无数死鱼漂浮水面，大觋、武圣气喘吁吁，时刻分心旁观，山龙跟随战场，置身事外，蛙王倚住大锚，精疲力尽，龟王背上浮现裂纹。

    “妈的，梁小子说没说打到什么时候是个头？”元将军左右腾挪，鼻青脸肿，“再抗这最后一下我就散伙，真君说话算数，器量大能撑船，别杀我！俺老龟欠了人情，恩义在前，不得已为之。”

    寿山猴群大怒，手中木棍分出一半，砸向龙龟脑袋。

    “娘希匹，吃我的喝我的，梁小子看你们一眼就跟着跑！打完收拾你们！”

    元将军缩头怒骂，身前气息骤消。

    蛟龙分身撤离南疆，闪烁北上！

    大觋、武圣神色一动。

    蛟龙同铁头鱼汇合江淮，居然失利，需召回分身？

    明明鹿沧江时狼狈逃窜。

    “冲冲冲！杀蛟龙，报君恩，还大泽乾坤朗朗，舍我其谁！”

    元将军挥爪前扑，扭头呼喊龟王、蛙王跟上，再入支流临江，冲涡流遁径去。

    水刃飞出，海坊主躲闪不及，被蛟龙切掉半根腕足，不等接住融回血肉，铁头鱼甩尾冲出，逼得她躲闪一侧，眼睁睁看着自己的半截腕足被铁头鱼吞下，鱼鳍抹掉嘴角挣扎的腕尖，狰狞一笑。

    “海坊主，你有多少血肉可以修补？一介海商，东奔西跑，尽是保命手段，怎敢插手龙君事宜？掰倒八爪王，修行至妖王不易，八爪更短寿，何苦白白送掉性命？”

    海坊主沉默不答，腕足勾连，逃窜根系之中。

    蛟龙甩给铁头鱼一个眼色，二度合围。

    “咳！坊主大人，换我来！”白猿再吐一口血，几乎带着内脏碎片，扩散的金目重新聚焦，海坊主根本找不到受伤来源，这些伤口仿佛凭空出现，她没有犹豫。

    “好！”

    抹去嘴角血渍，白猿接过主动权，躲开袭击蛟龙，形如猿猴爬树，擦着铁头鱼向上跑。

    海坊主缩回体内，全力修补体内伤口。

    铁头鱼暗暗叫骂。

    蛟龙、白猿、八爪，三个全会乱爬乱钻，天生适应这丛生的树根，奈何蛟龙跟个娘们似的，说什么碰上就酸软无力，它又不善此道，眼睁睁望着白猿摸到第四根。

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：76%）↑】

    金目熊熊，梁渠似乎完全从不知名的头痛中恢复。

    然事实如何。

    唯独它自己清楚。

    “先把天关给我打开，回头再和你打，打死我，算你的！”

    玉门之上，一头更大、更壮、更暴虐的白猿手脚缠绕铁索，斜身倚躺，看着面前出气多进气少的白猿，砸到地上，食指抠一抠鼻孔。

    “先武圣，再开天门，哪有这样的规矩和好事？你想屁吃！”

    “嘿！”地上白猿咧嘴，“像你这样的，还在乎什么规矩？”

    玉门白猿搓一搓指腹，弹出一粒鼻屎。

    忽地咧开嘴角，露出犬牙。

    “小水！是蛟龙陷阱，声东击西，后面！”

    “我知道！”

    白猿金目斜睨，一眼让蛟龙无力，一眼锁定边际鱼尾，五指箕张。

    拧身，错步，旋转。

    一拳轰出。

    咚！

    毫无防备。

    铁甲齐震，缝隙间渗出鲜血，铁头鱼眼白殷红。

    口水混杂血丝吐出。

    怎么可能……

    和广场上，完全不一样……

    白猿借力倒飞，拨开树根，蹿升而上。

    海坊主血肉蠕动，将白猿骨折的小臂愈合。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：80%）↑】

    【水猿大圣融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+3.745】

    白猿没有喜悦，抬头往上。

    又一道恐怖气机跨越天地，飞速靠近，倏然钻出甬道。

    两条蛟龙，同时环首！

    (本章完)

 第1172章 牡丹华（求月票，二合一） 

    轰！

    蛟龙分身钻出甬道，狰狞龙首交错回旋，双龙交噬。

    海坊主蜷缩一团。

    白猿不惊不慌。

    方寸之间有偷袭，然碍于“河中石”，天地警醒，大尺度上，自今日南疆之战盘峒陨落前，从不曾有埋伏！

    源源不断的力量自躯体中迸现，泽灵的暴涨，武圣的澎湃。

    蹬地凫水，周游六虚。

    好似水中一片轻羽，借助涡流，错身入双龙环流，天关地轴，天地方圆尽在掌控之中，水波流动，分毫毕现。

    双手十指抓住上方龙角。

    双脚十趾同样捏住紧扣下方龙角。

    “啊。！！”

    金目怒睁，肌肉虬结，皮肤伤口绽裂出血，散逸水中，白猿错身一转，狂暴无匹的力量自龙角传递到龙头，两个龙头一扭，被同时拨开，抡过半空！

    轰轰。

    蛟龙撞上玉璧。

    海坊主惊色：“小水你叩关成功了？”

    “一半！”

    “一半？”

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：81.1%）↑】

    “小水，铁头鱼！”海坊主惊呼。

    水流真空，背后目光如针。

    铁头鱼猩红双目，借助蛟龙身形掩护，狠狠蹿出，咬住白猿腰身，冲撞上玉璧，却发现自己怎么都合不上嘴，只觉口中寒芒锋利。

    白猿撑住铁头鱼大嘴，五趾握紧，攥出一条波光黑龙。

    空间波纹涌动。

    铁头鱼汗毛直立，吐出不得，拼命甩头，目露焦急。

    蛟龙趁机回首来袭。

    老蛤蟆大叫。

    不够。

    还不够。

    心生警兆，梁渠被迫中断神通，脚中凝聚黑龙掷向蛟龙，双手双脚用力一掀，身形如弓，弹出铁头鱼大嘴，避开蛟龙，再钻入树根之中，攀爬向里，沿途散逸大团黑墨。

    黑龙夭矫，砸中背鳞，龟裂数片龙鳞，溃散乌有。

    顾不得龙鳞破损，蛟龙穷追不舍。

    半截龙躯冒出树根丛，犹如两条淤泥中半隐鳝鱼，间或合围，将白猿逼出树根丛，却是碍于金目威压，根本阻拦不住，再次被白猿钻入。

    “出手！”蛟龙大喝催促。

    “知道！”

    头痛未消，铁头鱼知晓白猿诡异，不敢贴身靠近，鱼鳍一甩，抽出环绕脖颈的板甲大刀，筋骨错位，骤现四肢，化为人形，看准时机，挥舞链刀，狠狠劈向猴头。

    狂流呼啸。

    砍刀罡风在椭圆空间内化分三千，漫卷切割，三角刀锋砍开天关地轴的十丈方圆，势大力沉，并未偏离多少。

    下有蛟龙，上有砍刀。

    天地合压。

    白猿径直调转身形，五指一握，抽出两条水柱，冲向蛟龙。

    “砰砰。”

    两击闷响，蛟龙头倾斜甩出，撞上树根，白猿身前空位大开。

    砍刀劈中【涡神甲】，未等甲碎，借助后背猛力，白猿再度钻入树丛。

    轰！

    身后砍刀劈中树根，三角尖片牢牢卡住，不等铁头鱼拔出砍刀，白猿踏水升流，飘出树根丛，对准鱼头，当头一拳。

    真空再现。

    刹那死寂。

    鱼头与脊椎近乎分离，板甲大头高高弹起，浮涌一圈“气泡”，铁头鱼被头颅带着，当空翻起鱼身，而后慢半拍的水流重新贴合，世界再度有声，铁头鱼吐出半口鲜血和断牙，重重砸地。

    怎么可能……

    这一拳力道比刚才更大！

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：85%）↑】

    一拳轰退铁头鱼，白猿受力后仰，另一条蛟龙树根丛中再度冒头，没有错失这刹那机会，张开蛇吻，狠狠咬中白猿。

    “闪开！”

    海坊主蠕动血肉避开，锋利毒钩再中肩颈，然而和刚才截然不同的触感，像是咬中一块极具韧性的“岩石”。

    金目之下，蛟龙浑身酸软，却不至于毫无气力、完全咬不动白猿，但是现在，蛟龙确确实实感受到了困难，用尽全力，毒牙不曾扎透！

    毒液喷涌，仅仅腐蚀开一层皮肤，未及触到血肉，白猿环抱住龙脖，用力收缩。

    哗！

    另一头蛟龙攻来，白猿松开龙颈。

    不够。

    还是不够！

    没有犹豫，梁渠再钻入树根，张开牙床，狠狠一咬，甘甜的“汁水”迸发，汩汩流淌。

    第五根！

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    【水泽精华：13】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：86.4%）↑】

    “轰轰轰……”

    波涛汹涌，树根好似防鲨笼。

    背鳍刺破水面，大白鲨游梭在外，拼命撞击，内里两条剧毒海蛇交相环绕，穿梭洞钻。

    笼中渔夫金目环顾，游梭间快速扫过未曾触碰的完好树根，躲开海蛇，飞身去摸，却见另一条“海蛇”动作更快，提前盘踞，完全缠绕包裹，不留机会。

    树根如须。

    两条蛟龙、一条鱼王、一个八爪、一只猿猴，四头妖王，四个气机，椭圆空间内，环绕真龙遗泽大打出手。

    鹿沧江内三王方向大调转，钻入涡流遁径，齐齐北上。

    大江上空飘散的血烟煞气稀释大半。

    南疆大觋猛松一口气。

    龙人、龙鲟与大淮军奋力拼杀。

    海坊主蜷缩白猿体内，望着白猿同蛟龙厮杀，心潮澎湃。

    蛙王它们即将赶来，跃出涡流遁径，游向此方。

    真的有希望成功！

    “吼！！”

    天摇地动。

    小小的椭圆鸡蛋空间不断绽出裂纹。

    火树银下，玉石广场上，龙君蕴养千年的宝地，枝形裂纹不断铺张、蔓延，洞穴内，簌簌落下玉屑。

    白猿擒住蛟龙头裸绞，侧身踢中大鱼。

    铁头鱼撞上玉璧，脑袋混沌，甩两下脑袋，再度冲锋，手中砍刀虎虎生风。

    越打越心惊，越打越畏惧。

    明明蛟龙分身脱离南疆战场，前来龙宫支援，三打二，本该轻松不少，可它感觉白猿不仅没有吃力，反而愈发得心应手，愈发凶悍难挡，自身实力以一种不可思议的速度膨胀。

    广场上当头一拳不痛不痒，现在一拳正中要害，得缓半天。

    更明显的是蛟龙，此前除去白猿手中诡异的黑龙和斩击，蛟龙毫发无损，现在白猿的赤手空拳，竟然能打碎龙鳞。

    若不是它们合力，此时已然落入下风。

    这猴子到底怎么回事？

    天生水君真的不能力敌吗？

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：92%）↑】

    “吼！！！”

    耳畔嗡嗡。

    白猿擂胸，眼中尽是暴虐兴奋，勾住头顶树根，纵然扑跳，抱住蛟龙，撞上玉璧，擒住龙躯，用那没牙的牙床狠狠一咬。

    蛟龙反手回咬，惊骇发现，这次真正的咬不穿皮肉，神色大失，疯狂抽甩，无数涡刃飞旋，自白猿身上切开道道血痕。

    铁头鱼抱住白猿，欲将它从蛟龙身上拽下，忽地一拳迎面。

    “跑！”蛟龙大吼。

    来不及了。

    拳心所握，天地被攥，动弹不得。

    拳骨耸如天地五岳，风如刮骨钢针。

    哗！

    鱼目颤出残影。

    周天光景陡变，是乌云漫布的漆黑大泽，潮气扑鳃。

    海。

    是海。

    浸透人血与腐殖、不知天上地下的海。

    无穷水压捏挤寸血寸肉，铁头鱼作为一条鱼，从未感受到如此厉害的水压，好似从头碾到脚，隔开躯壳，压迫到灵魂之上，最后从喉咙口碾出一口血。

    血中带腥，凡鱼的血。

    低头。

    黝黑的手，粗麻的布衣，摇晃的舢板，左手一把断裂的鱼叉，破烂的船网绞在右手指头上，麻线勒得充血肿胀。

    渔夫？

    可……

    我是一条鱼啊。

    咚！

    白猿手骨龟裂、折断，与之一同的，还有铁头鱼头顶最为坚硬的板甲，狭长裂缝自中间生出，均匀地一分为二，两块板甲深深嵌入血肉之中，鱼血自鱼目前飞溅。

    然而。

    白猿骨折，有海坊主补肉修复，铁头鱼什么都没有。

    大脑完全空白，铁头鱼只觉翻江倒海，鱼脑被猴子粗暴混匀，头颅带着身躯，轰出大团真空，砸向椭圆鸡蛋最为薄弱之处。

    蛟龙大半身躯抬起阻止，脱离树根。

    白猿张开大嘴，牙床猩红。

    “咔。”

    汁水丰盈。

    【水泽精华+1000000】

    【水泽精华：一百万】

    【水泽精华：13】

    “快快快，报君黄金台上意，提携玉龙为君死！今日势要斩蛟龙，灭鱼王，为龙君报仇！”

    寿山劈波逐浪，猴群欢呼。

    龙宫巍峨，近在眼前，唾手可得！

    龟王、蛙王竟追不上元将军，落后半个身位。

    正待三王感知蛟龙气机，环游龙宫，寻找入口，帮助白猿。

    天地一震。

    玉石广场兀然隆起山包，江淮大泽幽深的水波像是盖在地表的被，此刻被隆起的山包震得腾空，水域和河床分离，又无空气涌入，裂出一片狭长的死寂真空。

    未待“被”重新覆盖，山包顶端率先承受不住，万千玉石炸裂激射。

    铁头鱼飘一缕血烟，横飞而出，矗立龙宫前的火树银结着庞大腐朽的根系，好似那五庄观里人参果树，徐徐倾倒。

    窟窿嶙峋，漆黑晦暗，千万顷水波回落、倒灌。

    元将军伸头窥探。

    洞穴空空如也。

    再抬头。

    树根虬结，错杂丛生，龙鳞闪动，碰撞树根，激发金铁之音，惊得它后退连连，未待拉出距离，狂流呼啸。

    轰！

    水波掀飞碎石，白流贴地，白猿手把龙角，骑压蛟龙，划出连绵白汽，骤游出水！

    “吼！！！”

    猿吼震天，白猿抡臂捶胸，甩身一拳，轰击蛟龙眉心。

    龙血飞溅！

    啪嗒。

    血溅开在元将军瞳孔上。

    大泽中央，蛟龙挣扎甩动，飞入九天，裹挟冲天水雾刺入苍穹，透明波纹荡向四野八荒。

    寿山上，猴群沐浴狂风，呲开尖牙，高举双手，齐齐欢呼。

    “咚！”

    铁头落地，龙宫一颤。

    元将军瞳孔放大，思绪空白，刹那间转几个弯，悲愤无穷：“我送龙君的珊瑚宝树啊，天下只此一棵，看到珊瑚树，我就想起老龙君，如今这最后的念想也没了，蛟龙，你不得好死！龟王、蛙王，快上！为龙君报仇！”

    龟王、蛙王没动，仰头望天。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：95%）↑】

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.5】

    “吼！！！”

    咆哮！咆哮！再咆哮！

    傲立龙首，白猿怒吼。

    响彻整个江淮，响彻整个南直隶，响彻淮江上下百万里。

    宣告到来！

    平阳府，苏龟山窗前眺望，胡须飞扬。

    今天的江风，格外的大。

    苍穹流云，白猿擒住蛟龙尾，回旋往下，砸入淮江。

    大浪滔天。

    蛙王大锚拄地，面迎狂流，稳住身形。

    蛟龙鳞甲破碎，沐浴江淮，飞速愈合，它想要闪烁，却闪烁不得，龙爪勾住河床，起不到任何阻力，浑身酸软，蛟龙再度被白猿抓住龙尾，抱摔一侧。

    轰轰轰！

    千丈龙躯，被三十丈猿擒拿，抡成圆弧。

    龙人族地，大淮军惊慌失措，刺豚族、灯笼鱼，莫不大乱。

    变天。

    江淮变天了！

    不知是谁第一个转身，高山雪崩，偌大鱼群，轰然溃散。

    蛇群乱流，灯笼鱼光影乱晃。

    轰轰轰！

    白猿骑住蛟龙，乱打龙鳞。

    龙血淋漓，渗透大泽，无数鱼群环游，悍不畏死地上前啜饮。

    蛟龙沉浮、挣扎、嘶吼，心神沉到谷底，适才它还能顶着莫名其妙的酸软同白猿争斗，现在面对金目，彻底无法反抗。

    轰！

    再度被甩入大泽。

    白猿张开大口，暴力啃咬龙躯，最后梁渠自己松开，吐一口唾沫。

    没牙。

    咬不动。

    不给蛟龙机会挣扎，张臂怀抱，白猿怀中，再度具现一根磅礴水柱，流转波光。

    哗。

    万事万物，周遭一切，变成黑白简笔画，云、雨、雷，统统具现成抽象线条，没有色彩，空洞扭曲。

    棍锋划过，骤成真空。

    蛟龙瞳孔放大，死死盯住水柱，复抬头望天，什么都没有，金目颤了颤，蛟龙欲闭上眼，忽见水柱一颤，当空溃散。

    “啊！！”

    白猿大吐一口鲜血，抱住脑袋，摇摇晃晃，气势暴跌，似有什么从中抽离。

    “操你妈！”

    强行炼化真龙遗泽的后遗症？蛟龙瞪大眼，它想要逃跑，又被白猿瞪大金目压住，拽住龙尾。

    哗！

    铁头鱼纵身一跃，头顶碎裂的板甲撞开白猿，擦身而过的瞬间。

    “去南疆！”

    没入大泽，铁头鱼头也不回地往北逃，蛟龙金目转了又转，没有白猿压制，龙躯迸发出一股无穷的力量，再度环首北上。

    “拦下它们！”

    龟王、蛙王同时行动。

    白猿踉踉跄跄，倒入大泽。

    “小水？”

    “坊主大人，你来控制！”

    “好！”

    铁头鱼、蛟龙急速外逃。

    铁头鱼晕晕乎乎，头顶散逸鲜血。

    江淮中几个冲锋，沐浴大泽水流，龙鳞愈合增生，呼吸之间，蛟龙已然恢复伤势！

    出了入海口。

    蛟龙心头一阔，压抑消失，猛然发现自己神通恢复，能再行穿梭，不被压制，当即跳闪南下。

    铁头鱼并没有跟随，它一路入海。

    二王分头行动。

    蛙王、龟王愣怔一瞬，按理蛟龙更为重要，奈何它们追不上蛟龙，去追鱼王，又显对方计谋得逞。

    思虑之间，白猿错身，已然追着蛟龙再度南下。

    一追一逃。

    峰回路转！

    南疆大觋眉头大皱。

    北庭、大顺全不知蛟龙打的什么主意。

    今年妖王未免太热闹。

    “真以为我会帮你？”

    云海徜徉，玉门之下，铁链哗哗甩动，大笑张狂。

    梁渠被掐住脖子，冷冷盯住白猿，鼓动腮帮，白猿一甩脖子，避开吐出血沫，拎住梁渠大腿，倒悬暴砸。

    云海被风吹散，意识越来越模糊，梁渠吐一口鲜血，舔了舔牙床上还在的整齐牙齿，突然意识到什么，咧嘴大笑，至半空时，猛地收腿矮身，咬向白猿。

    撕拉。

    鲜血飞溅，一只耳朵被撕下。

    “我就是你，吃了你就行了吧？”

    ……

    蛟龙一次穿梭本就比梁渠距离更长，没有泽国压制水中神通，拼命逃跑之下，白猿根本追不上，眼睁睁目睹蛟龙跑入鹿沧江。

    海坊主不解。

    南疆有人能帮蛟龙？

    然而。

    令所有人意想不到的。

    蛟龙冲入鹿沧江，径直撞向江中山神！

    轰！

    伪龙腾浮出水，撞断山峰，抬头挣扎，被龙爪暴力按下。

    蛟龙低头，咬住脖颈，撕扯下大块血肉。

    伪龙翻身，淋漓鲜血浸润山脚，蔓延入鹿沧江。

    所有人大吃一惊。

    百足怒喝：“蛟龙，尔欲同我南疆敌对乎？”

    龙爪死死按住伪龙脑袋，体会着不再酸软的身体，蛟龙大呼痛快，伪龙不过是高阶妖王，同它有云泥之别。

    对百足大觋话语毫不在乎，蛟龙吞咽下口中血肉，将负伤伪龙踹向一旁，继续向上游闪烁。

    大顺武圣目光一凝，却是出手，拦住南疆大觋。

    未几。

    乌云密布，水汽漫散。

    鹿沧江水位暴涨。

    所有人震撼莫名，猛然意识到一个事实。

    “蛟龙在走水！它要干什么？”

    “老祖宗，不能让它成了啊，否则，今日之后，我南疆再无崛起之日啊。”

    “哎……”

    老者摘下斗笠。

    “可谓，醉翁之意不在酒啊。”

    (本章完)

 第1173章 虹始见（二合一） 

    咔咔，咔咔……

    云海动荡，鲜血淋漓，到处回荡着令人牙酸的咀嚼声。

    巍峨玉门上，肉渣贴附，鲜血染红兽首，化为一扇暗红色的血肉之门。

    反复落地，反复受创，梁渠喷吐鲜血。

    他的浑身骨肉都被白猿暴力砸甩，化成肉糜后散出，像炖得软烂的拆骨肉，轻轻一抖，徒留一具森森骨架，常人沦落至此，早已动弹不得。

    可梁渠剔骨削肉，已经死过一次。

    去到阴间，一样是鱼长老、河神宗宗主！

    阴间、阳间，哪不一样？

    谁死了想投个好胎，也得来寻他打点关系！

    死死趴在白猿身上，撕扯、吞咽、进食，梁渠像荒芜草原上，一头饥肠辘辘的豹，瞳孔缩成一个金红的点，虬结的肌肉隆起，所有的动作、情绪，都化作最本能的求生。

    肉体和蛟龙厮杀，精神和白猿求存。

    二者同时濒临极限，油尽灯枯。

    唯有血肉浇筑。

    一口又一口，一下又一下，一次又一次……

    头骨机械式的碰撞、咬动，撕扯下的白猿血肉从颌骨空洞坠落，擦着脊椎，碰撞肋骨，毫无阻碍地落到髋骨上，血肉蠕动，渐渐贴附白骨生长。

    砰。

    白骨再甩地上。

    适才贴附生长的血肉震散。

    咬不到头，就去咬手，咬不到手，就去撕肩。

    任凭白骨啃噬，白猿死不撒手，一遍又一遍地拎起梁渠腿骨，晃动身上铁链，砸向玉门，砸得天地颤动，玉屑簌簌下落。

    哗哗、哗哗……

    戴枷锁的白猿变得像没枷锁的白骨。

    没枷锁的白骨变得像戴枷锁的白猿。

    伤口鲜血汩汩流淌，汇聚成溪。

    云海暗红，徜徉起伏。

    “哗……”

    猩红波涛起伏碰撞，泛一层绵白的沫，扎根土壤的植被被扫干净，鲜血冲刷红土，共同融入鹿沧江。

    山龙脖颈伤口深可见骨，雨水将积蓄出的血水冲走，露出森白脊椎。

    蛟龙南下，汇入鹿沧江。

    天地幽蓝，暴雨滂沱。

    铅灰色的云挥之不去，暴涨的水位漫过山地，渗向四面八方，倒灌两岸，冲倒树木，形成数百年未见之大洪水。

    红土、石头、树木、黄、黑、紫的落叶，尽数汇入江河。

    天下目光再汇。

    南疆土司磕头跪求先祖。

    “到底会变成什么样？”

    孟熠揪住头发，痛苦嚎叫。

    谁都没想到，谁都想不到，这场仗会变成现在这样。

    仅仅露面两次的白猿，斗败了盘踞龙宫数十年的蛟龙！

    没人看懂走势，貌似南疆、北庭、大顺，三方势力混战，实则真正的主角终是江淮，所有人都被迫推动着走，中间受创最严重的，毫无疑问是他们南疆。

    盘峒陨落，岭南失守，蛟龙、白猿一追一逃，内里山寨不知乱成何等模样。

    倘若再让蛟龙得逞，走水霸占鹿沧江，化身龙王……

    天下江河有三，唯有江淮出熔炉，天下龙君。

    然鄂河、黄沙河两大龙王同样是顶尖夭龙，霸占河流中位果，主场作战，非数位夭龙合力，不可力敌，可为天堑。

    南疆开拓鹿沧江，引导支流汇入主干，筹谋计划数十年，正为此谋划，立下同大顺的天堑屏障，无后顾之忧，再配合蜉蝣采血、血隐蛊，势必大幅推进领土。

    让蛟龙霸占，鸠占鹊巢，一切美好化为乌有。

    最关键的白猿却没有跟上。

    天际流星抖动，撕开苍穹。

    九寨之中，本不欲出手的大觋亦不得不降临前线，大顺却无法加码，北庭咬得极紧，不断下注，同样没有多余人手。

    “蛟龙！”

    走水三成。

    天际暴喝。

    一抹乌光疾驰而来，蛟龙不管不顾，甩尾击碎乌光，硬抗住大觋攻势，继续溯游，眨眼之间将大觋甩在身后。

    南疆留守大觋位于腹地，并未集中前线，难以后发先至。

    单独一两位，且非巅峰夭龙，根本拖慢不住蛟龙步伐，甚至若非走水不得穿梭而行，那彼此连碰都无法碰到。

    “蛟龙，你果真要如此决绝吗？我南疆势必不会与你妥协！”

    “蛟龙！蛟龙！速速退回，我南疆愿为中间人，让你与白猿商谈，妥协和平！”

    呜~

    “快快，回去！”

    号角吹响，响彻林野。

    跨过临江，一路追击南疆残部的胥海桃紧急发令回防。

    “将军，大好机会，为何鸣金收兵啊？”

    “愚蠢，没看见天上流星？南疆已经彻底震动，覆巢之下无完卵。九寨大觋再不愿掺和，面对蛟龙也要亲临前线。否则时局必将大变。

    万一武圣腾不出手支援，那么多大觋，随便一个出手都够我们喝一壶，快快快，撤退，撤退，穷寇莫追，穷寇莫追！”

    青纹谷黎香寒抱住老鼠，蜷缩黑暗。

    河源府杨许同狩虎接壤，奋力拼杀。

    钦天监里没了赌博喊喝，仅余刀笔吏围绕经天仪的奋笔直书，书页摩挲，记录天下走势，录入史册，以供后人观瞻。

    望月楼、王庭、都峒……

    所有人默默关注，目睹蛟龙跳到鹿沧江源头，一路东去入海。

    直至东海一点，蓦然闪烁。

    此时蛟龙走水大半，至甩开三位大觋。

    溪流之上，南疆土司兀得停住磕头，额黏草叶。

    摘下斗笠的手悬停半空。

    歘。

    白汽浮现，排开水流，从涡流遁径中穿梭的白猿挣脱出水道，连续跳闪，以更快的速度，笔直南下，追溯蛟龙！

    “小水？”海坊主惊喜，“你好了？”

    “差不多，交给我。”

    海坊主收回腕足，完全缩入白猿体内。

    她是最切实的体会到白猿膨胀的气息的妖，仿佛劈向蛟龙时，被凭空抽走的东西重新回来，并且更强！

    海坊主本不善战斗，面对蛟龙、铁头鱼，只觉冷汗津津，能缩到体内，仅行疗伤修补之时，有莫大的轻松安全感。

    金目熊熊。

    戴枷锁的白骨盘坐地上，无枷锁的白猿仰天咆哮。

    仙岛震动，气海铺张，二者冲破玉门，跨出体内丹田，伸出内里一角，链接到天地之间，化为无量大海。

    刹那间。

    梁渠体会到自己的气海再无大小尺度，挥舞无穷，举手投足，尽皆天地之威。

    这不是第一次体会，早水猿大圣跨过三十之际，梁渠变身便有这种磅礴之感，眼下仅仅是本身、化身，圆融如一。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99%）】

    “呼！”

    一口浊气磅礴鼓动，吹开大海，显露十里海床。

    白猿兀然蹬地，钻入水流，直冲蛟龙！

    金目熊熊，若两轮烈阳，丙火日浮现人间，蛟龙扫一眼天地乌云，对白猿南下追击的行动不管不顾，继续走水。

    最后三万里。

    洪水涛涛，河床崩裂。

    鹿沧江不断扩张，涛涛水流暴力冲刷十万大山，改变河道，这不仅仅是加深，加宽，而是某种更本质的扩张行为。

    偌大南疆，千万万百姓尽皆感受到脚下震荡，往南横移！

    世界仿佛化作一块拼图版，天神伸手，将两侧拼图拉开，只为扩张鹿沧江。

    南海水倒灌，无数人跪地祈祷。

    游过半条鹿沧江，丝丝缕缕的天地之势浮现，缠绕蛟龙身上，宛若化茧成蝶，结成一圈白茧，更加势不可挡，甚至不用它亲自出手，仅凭冲锋之威，便将沿途大觋的阻拦手段粉碎。

    百足目眦欲裂。

    筹谋至今，山神入鹿沧江，仍差一筹，然蛟龙盘踞江淮龙宫数十年，正补上了这一筹！

    淮江大而鹿沧江小，蛟龙强而山龙弱。

    一增一减，恰满足条件。

    人造龙王，确实可行，数十年的谋划无错。

    可是现在没人高兴得出来。

    “吼！”

    白猿咆哮，惊醒世人。

    蛟龙从西到东，流星从东到西，直冲蛟龙。

    南疆大觋眺望东方，顾不得彼此敌对，心头一喜。

    蛟龙目光一凝，鼓动浑身劲力，不闪不避。

    轰！

    流星对撞，鹿沧江显露河床。

    白猿撞上龙首，双手把住龙角，蹬住河床，成角力之势。

    却未有片刻阻碍，白猿被蛟龙顶掀，后背撞碎三座大山，笔直犁出一条支流，龙头一甩，丢到一侧，撞碎大地。

    土司额头草叶飘落，神情呆滞。

    “？”

    南疆大觋、大顺武圣全目光一瞪。

    你在江淮能把蛟龙打跑，来鹿沧江扛不住蛟龙冲锋？从头到尾，还是个局？

    明明比江淮里更强，怎么会……

    海坊主目睹全部，颇有梦碎之感，稍作回忆，惊呼：“小水，你的压制没有了？”

    “我知道。”

    【神威】没有生效！

    【神威】之下，蛟龙削弱八成不止，没有【神威】，便是真正的妖王圆满！

    白猿塌陷地里，啐一口血沫，金目之中，蛟龙同身上缠绕的天地之势化为同一片艳丽色彩，好似受天地保护。

    蛟龙走水，利用天地大势裹挟，抵抗住了自己的威压？

    最后两万里。

    蛟龙余光望天。

    正面角力阻拦不住，白猿忍住浑身剧痛穿梭，跳闪下游，必经之路上，五指张合，鹿沧江支流拔地而起。

    哗。

    万事万物褪去色彩，空洞扭曲，无数黑色线条勾勒，描绘。

    棍锋划过，死寂无声。

    天际波光连闪，蛟龙身形一滞。

    轰！

    天地白茧绽开裂痕，走水大势一顿。

    不等大觋，妖王喜悦，蛟龙飞出鹿沧江，龙爪连踏虚空九步，顷刻摆头甩身，借助气流摩擦，蜕下一层完好龙皮，连带天地白茧，转瞬弥合，俯冲向东。

    最后一万里。

    趁势阻拦的南疆伪龙猝不及防，摔倒地面，连带着身后白猿，并行翻滚。

    “一定是蛟龙的造化之术！”海坊主略有焦急，“蛟龙的造化之术，除去化身，没有展露太多，应当全是为了走水准备的，哪怕同为巅峰武圣，没有数人联手恐怕也很难阻止，小水，怎么办？它要成功了。”

    “别急，我还有办法！”

    两次失利，蛟龙走水，仅余最后一小段。

    一旦功成……

    蛟龙甩尾冲锋，好似一柄纺织机里的游梭，将女工的指腹扎破，它片刻不敢耽误，比之江淮大泽内，白猿气势又有上涨。

    “老祖宗，白猿也拦不住它！”南疆土司再行催促，“快快出手啊！”

    “小水！”

    碎石飞溅。

    爬出废墟，白猿穿梭再追，同伪龙擦身而过的瞬间，闪过一丝犹豫，最后金目一移，仍旧将目标放在蛟龙身上。

    泽鼎之中。

    赤金葫芦上下沉浮。

    旱魃！

    旱魃一出，赤地万里。

    拦不住“走”，那就断“水”！

    “蛟龙！”

    洪水铺张，蛟龙埋头向前，本不欲理会，一声咆哮，忽见头顶赤金光芒一闪。

    金针刺出，扎入大地。

    走水大势，轰然溃散。

    【神威】降临。

    蛟龙一头撞入干涸龟裂的坚硬河床，不可思议地瞪着白猿。

    南疆停滞震动，大觋愣在原地。

    土司见两尊河中石对峙，以为走水结束，不等高兴，忽见溪石之上，老祖宗眼神豁然一变。

    “不对！”

    不对？

    不用老祖宗出手，白猿拦下蛟龙走水，有什么不对？

    土司一愣。

    一鼓作气、再而衰、三而竭。

    最后一万里，南海在即，蛟龙搁浅，天地大势轰然溃散！

    走水失败，望着骤然天晴的天空，蛟龙生出晦暗。

    阴影投面。

    握紧赤金小葫芦，白猿压榨肉身和精神，纵跃九天，长毛飘摆，自天际跳出时，蒸腾出的水汽沿着它周身肌肉的每一道曲线流走。

    牙床猩红，悍然一拳。

    拳心所握，天地被攥，骨突如山。

    拳印视野中扩张放大，金目填充眼珠，剧烈颤移。

    “蛟！！！龙！！！”

    然。

    未等到所有人进行下一步反应和动作。

    逃窜的鸟凝滞半空，翻飞的树叶不再飘动，树枝停摆、水浪停流，所有武圣、大觋、妖王动弹不得。

    静谧。

    蛟龙扩张的金目回缩，迸发出无穷光彩。

    走水未成。

    但……

    大事已成！

    涟漪颤动，蓑衣老者虚空踏出，提一鱼竿，扫一眼蛟龙，踏立白猿金目之前。

    “收起魃果。”

    金目转动，白猿望一眼天际人影，反手一握，收没赤金葫芦。

    鱼竿一晃。

    蛟龙和白猿同时感觉被勾住。

    长杆一甩，胸口一震，白猿感觉自身被弹了一指头，宛若喝水噎住，气血逆流，一股子气堵住气管，海坊主从体内滚出。

    “昔日江淮龙君有过约定，各自相处，你们三位妖王，大闹我南疆，闹得个如此鸡飞狗跳，老夫本也不想管，尽是些后辈子孙争名夺利的无意义之事，可毁我万里良田林地，是为何意。”

    白猿不答，眼珠转动，一味后斜。

    “是有些过分。”又一道人影跨出，身着宽松大服，“好在不曾铸成大错，断流一时罢，大家各退一步，各自回家？”

    “是极。”

    天际蔓延白云，遮天蔽日，挡住烈烈天光，为南疆带来一丝凉爽。

    “水族之事，本不该闹得如此之大，更插手陆上之事，海坊主……”

    海坊主慌慌张张：“鲸皇。”

    “你为报恩，也无可厚非，只是，商人当本分，今后就不要再打我的旗号行商。”

    蓑衣老者望一眼白猿和蛟龙：“胜负分晓，江淮龙宫易主，今日之事，到此为止。魃果赤地，不管是谁，再丢到我南疆来，都不要再想见到它。”

    “然，蛟龙与我终究有过往渊源，见其生，不忍见其死，技不如猿，龙宫自当易主。之外，就此息止。”

    没有意见问询。

    蓑衣老者离去，宽衣大服者消失，天上白云散开。

    鸟雀新飞。

    滚滚后浪接续前潮。

    “哈……哈……”

    白毛飘逸风中，喘息剧烈。

    白猿行动恢复，张合灼痛的五指，咽一口唾沫，握紧成拳，蔚蓝腕足缠绕上小臂，海坊主慌慌张张上前包裹，重新缩回白猿体内。

    金目横扫。

    蛟龙消失不见，穿梭入海。

    南疆大觋、大顺武圣同时停手，后退三步，恭敬下拜。

    地上臻象、狩虎未曾觉得哪里不对，相互穿插，奋力厮杀。

    岭南沦陷，南海龟缩，盘峒陨落，蛟龙走水淹两岸三山……

    “哗啦。”

    水浪撞上礁石。

    鹿沧江水浑浊不清，万古向东。

    仙。

    三言两语。

    像拨开了唱片机的唱针，剪断了胶卷盒里的胶卷。

    音乐、电影，戛然而止。

    “杀杀杀，报君黄金台上意，提携玉龙为君死！君恩如可报，龙剑有雌雄，蛟龙，今天老龟我豁出性命，也要去你半条，拿命来！”

    寿山撞破白云。

    龟爪拍动，元将军从临江赶至鹿沧江，抢在蛙王、龟王前，见到踏立虚空的白猿，先是一愣，其后目露无限思绪，万千惆怅，边感慨，边抒情。

    “哎……蛟龙势大，再有铁头鱼辅佐，老龟暗中蛰伏，本以为此生报仇无门，势必郁郁而亡，含恨而终。

    适才见到火树银倾倒，更是悲怆难耐，思念龙君。

    万万不曾想，雄姿卓立开天骨，腾踏万里如神速。

    净除国妖雪国耻，制礼作乐归相天王尊。

    彭泽元将军，恭贺江淮喜迎新君，为天下贺，为水族贺！”

    寿山猴群奔走相告，欢呼雀跃，从山顶跳下，尾巴勾尾巴，甩出一条弧线，金毛猴王手捧鲜果献大猿。

    元将军劈爪夺过，献给白猿，心中忐忑。

    它本以为是江淮大战，五打二险胜，谁知道搞来搞去，白毛猴子蹭蹭跑跑，一个妖打跑了蛟龙和铁头鱼两个。

    哗。

    破空声响。

    元将军下意识缩头，发现飞来的是一棵桃树枝干，枝干间挂一条碧绿小蛇。

    乙木长气！

    好东西。

    不敢耽搁，老龟赶忙种到寿山之上，发现白猿已经离开。

    我日！

    一缕长气就打发了？冒着生命危险的从猿之功，龙宫宝库呢？

    先前谈的不是这价啊！

    (本章完)

 第1174章 萍始生（二合一） 

    人头倒插尖刺木桩，鲜血干涸成黑色的痂。

    苍蝇震动翅膀，落上面颊，沿着灰白的眼珠爬行，搓动节肢。

    一场疾风骤雨，打得两岸人狼狈不堪，又梦一样结束。

    叶尖滴水，武师怀抱长枪，倚住岩石，看大江向东，行人来去匆匆，心底里生出不真实。

    南疆使团与大顺使团碰面，隐隐听得见嘈杂争论，噩梦或许、大抵真的到此结束，偌大营地忙成一团，士兵们围在公告木板前，见小将夹一迭纸，捏两颗铁钉，徒手按入木板，屏住呼吸。

    小将转身，两根指头竖起。

    “两件事！第一件，军功记录无误，三日内无人检举，即可划归个人档案，兑换宝物；第二件，这份名单上的，收拾收拾，可以提前放假回家，离开前向自己的上级登记。”

    “结束了？”

    小将摇头：“告一段落，等兴义侯回来，不防备有伏击，所以不能撤军。”

    山呼海啸。

    “回家！回家。”

    “老李，你走运，可以回家抱你的大胖小子了啊。”

    “哈哈，年节来信，谁知道结束那么快，这得谢谢兴义侯。”

    “谢兴义侯干什么，他让你老婆怀上的？”

    “滚蛋，胡说八道什么，大嘴巴子抽你丫的，老子的种，我说的是要不是兴义侯，哪能那么早结束，大家也同喜，早生贵子，没婆娘的也讨个好婆娘。”

    大笑朝天。

    一个个木桩被拔起，铁钉从地上拉出，帐篷从外向里收拢。

    跨出军营，钦州城外，临江河畔，旷野的风吹散鬓发。

    崇山峻岭，一场惊蛰雨，倒塌的树根长出新芽。

    数不清的灾民涌入故土失地，重新开垦被洪水淹没的荒地，又有人在田埂上争论尺寸，为石碑倒下，土地的重新划分大打出手，一个汉子从地上拾起石头，快追两步，用力砸在前人头上。

    啪嗒。

    被砸的汉子直挺挺倒入稻田，溅起泥水。

    之后便听见一句模糊的“死人啦”。

    两方村子人冲出来，拿上锄头铁器大打出手，乌泱泱，直至路过军士骑马，挥舞马鞭，几个冲锋把村民撞散，作鸟兽散，徒留粗布麻衣的黝黑女人抱着泥浆里出来的男人，嚎啕大哭。

    徐子帅山野上看得一清二楚，摇摇头叹息，他转身踏入营帐，帮着师兄陆刚收拾东西。

    “全应上了。”

    “什么？”陆刚把行囊摞到桌上。

    “师兄你记不记得小师弟的命格？”

    陆刚给行囊打结：“当然记得，正印是一头大猿，偏印是长蛟过江，不管哪个，师父当年算的一点没错。”

    “我说的就是这个。”徐子帅靠住桌案，打个响指，“当时师父说，师弟的偏印有两解。

    一解，此蛟代指的便是师弟阿水，他日后必定过江化龙；二解，此蛟非师弟，更为凶险，是他人化龙，与师弟相冲！”

    陆刚停下动作。

    传说，蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙，蛇修炼五百年化作“蛟”，隐于湖泊、深潭、水库、江河支流、地洞之中，“蛟”修炼一千年，便会沿大江、大河入海化龙。

    所谓“走江”，便是蛟沿着江河干流入海的过程，其间伴随着狂风暴雨、江河暴涨等惊人异象，淹没沿途一切。

    无论“走江”，亦或被“走江”，皆无比凶险。

    “你的意思是……”

    徐子帅也竖两根手指，正反翻面。

    “蛟龙此行一去，龙游入海，是谓两面俱存。先前是蛟龙过江，和阿水、白猿相冲，现在被阿水、白猿拦截，应了一解；

    现在呢，是阿水和白猿入主龙宫，过淮江，主客颠倒，蛟龙恐怕不会善罢甘休，轮到它来拦截，此即再应一解！

    风水轮流转，要我说，事情没完呐。”

    ……

    “哼哼哼……”

    小曲哼唱，元将军悠哉悠哉，划水回到彭泽，天宽地广，湖水清澈，物产丰饶，论惬意还得是这彭泽，虽不及江淮大泽大，却是它一妖称王的小世界，无拘无束。

    寿山底下，时虫鬼头鬼脑地探出脑袋，飞到老乌龟面前嘲笑，辛辛苦苦忙活半天，就拿了一枚血茧，一缕长气。

    元将军甩爪一击，拍出彭泽大蚌，碎壳取肉，毫不在意嘲讽。

    “你懂什么？老子天生是龟，龙龟，龟点怎么了？谁能说个不是，你呢，半天，待寿山上都不敢出来。”

    时虫尖锐爆鸣。

    “哈哈，急了！”元将军抢过主动权，大口吞吃鲜甜蚌肉，“这叫龟缩战术，懂不？谁会在意一个跳梁小丑呢？

    你们觉得蛟龙睚眦必报，那是敌对视角，有失偏颇，我从不觉得，老夫入主彭泽的时候，它还是条卵泡里的小蛇，在吃奶呢，西水老龟叫我小龟，真论起年纪，谁大还说不定。

    知道自己底子不好，蛟龙几十年来，一直学着老龙君的样收买妖心，你以为它说胜负之前退走就既往不咎是假的？

    错，它真会这么干！大好机会，展示自己的容鱼之量，要不然铁头鱼凭什么死心塌地帮它？是你，你会帮一个无情无义，出尔反尔之龙？”

    时虫一愣。

    “独夫受洪惟作威。独夫，永远是难成事的。

    所以哪边赢，都不妨碍我回来当小大王，猴子赢，我还小赚。我越无耻，越蠢笨，越无人在意，越能两头活。

    再说，糟毛猴子没那么小气，等忙完了龙宫的事情，消了气，保管再给我送点好东西来，信不信？”

    时虫狐疑。

    元将军取下蚌壳，用锋利的边角刮喙。

    “能当上水君，走到顶峰的，没有器量小的，学着点，谁活得久，谁才算赢，脸算什么？

    何况，真认错了猴，普天之下，可是只有老龟我能产这延寿宝气。”

    ……

    “大胆肥鲶鱼！我鞍前马后，我吐雾造梦，锻炼老大实战，我有老祖蜃龙，透露地府消息，攥取到旱魃位果，我功劳最高！实力最强！从猿之功，当享最高薪俸！当封丞相！北水归我！”

    沙床上划一个大圈圈，分出东南西北中。

    小蜃龙抛出划线鹅卵石，拽住肥鲶鱼长须，肥鲶鱼痛到无法说话，鱼鳍指指点点，划蹼成圈，痛斥奸佞。

    没有它黑龙王，区区小虫，还在蛙王洞穴里呼呼大睡！

    “啊啊啊！胡说八道，胡说八道！我天生就是龙，什么虫，你才是虫！肥虫！大肥虫！”

    小蜃龙恼羞成怒，用力拉伸。

    肥鲶鱼嘴巴被迫咧开，含含糊糊，挤出“壮虫”一词。

    “不能动”迤迤然走出，双爪平息，俨然一副老大哥出面，调和彼此争端的派头。

    它资历最老，追随天神最久，又有种植园，分红不断，早年更借神木烙印，多次助天神力挽狂澜，论及从猿之功，当属它最大，应当封青龙蛟王，归属东水。

    敖觅云摇摇头：“我龙鲟一族，蛰伏数十年，只为等待新君，我为龙鲟一族代表，我功劳最大，当封国公。”

    圆头摇头摆尾。

    它教众水兽读书、礼仪、开智，没有它，诸事不成。

    拳头碰撞双钳。

    它曾两次护驾天神，救天神水火之中，更寻找矿脉，仅凭血石，获利白银数十万两。

    獭獭开挠挠屁股，想了又想，站到中间，言明天神爱吃江獭风味烤鱼，没有烤鱼，无法下咽，早早饿死，能到今天，它占首功。

    大河狸敲一敲门牙，天神从蛙王手上的原始积累，从它河狸一族的门牙开始。

    众水兽争论不休，数着身上伤疤论战功。

    “呱！”

    一声蛙叫，干戈平息。

    “不能动”、圆头、肥鲶鱼、拳头、小蜃龙当空立正，分成两列，让开道路。

    老蛤蟆负蹼傲立，斜睨一圈，迈着外八字，大步走出，拍拍胸脯。

    “我为丞相！”

    众水兽连连点头称是，高呼蛙公英明神武。

    哗啦。

    漩涡开合。

    水兽们一股脑从泽国中滚出，摔倒地上。

    西龟惊奇。

    白猿居然开辟了一处自身空间？

    哪来的奇石？

    老蛤蟆撑开肥鲶鱼的大嘴，跳落玉砖，见到威风大白猿，蛙目一亮，正要呱呱叫，转眼见到玉石广场上的大洞，倾倒的大树，蛙皮一皱，闷哼一声，捂住心脏。

    心痛到无法呼吸。

    根系全部腐烂，独留六根完好。

    火树银，元将军献的珍宝。

    江淮八美之一。

    没了。

    再看其它，广场中心一个方圆两里的超大窟窿，一条漆黑裂痕自窟窿处延伸到顶上宫殿，其余大殿，多有荒废。

    痛。

    太痛了。

    咱们的龙宫，怎么变成了现在这样。

    老蛤蟆揪成一团蛙球，四肢蜷缩，难受抽搐。

    白猿有几分莫名，看向蛙王。

    蛙王肩扛大锚，摆摆爪蹼。

    看什么都像是自家的，破了损了就心痛，老毛病，不用管。

    绕过哆嗦的老蛤蟆。

    水藻飘摇，火树银散发橘光，偌大龙宫空空荡荡，再没有水兽逗留，蛟龙的手下早之前便全部撤离。

    白猿和麾下水兽，以及龟王、蛙王、海坊主、老蛤蟆，是当下龙宫的唯一一批造访者，颇有造访奇观，包场之感。

    呼。

    水流卷涌。

    环望一圈。

    漂亮。

    真漂亮。

    龙宫自古有之，真龙所在即龙宫，可龙君寿数悠长，对龙宫多次改造，风格不一，真正大兴土木，有完整框架到今天模样，种上火树银，中间不知多少岁月。

    肥鲶鱼常常来龙宫献诗，向梁渠描绘一二壮丽，可仍不及亲眼所见之半分。

    三阶龙宫，成山状，拔地而起。

    底层水兽居所，自由互市，中层得力干将府邸，顶层龙宫大殿，视野开阔无比，俯瞰群雄，一览无余。

    现在，都是他的。

    成功一半，失败一半；收获一半，丢失一半。

    蛟龙没死，可江淮已然易主。

    转身上浮，踏着雕梁画栋的汉白玉斜面。

    鎏金镶嵌地上，大殿宽阔无比，顶上金龙环绕，绕开玉璧，王座蜿蜒。

    没错。

    蜿蜒。

    龙座是一整张斜坡面，凹凸不平，龙君是龙，王座亦是贴合龙身设计，蛟龙亦不用改。

    如此一来，自不适应化身白猿的梁渠，倘若有一张方方正正的大椅，现在径直坐上去，无疑是一件美事。

    呼噜噜。

    黑影闪烁，肥鲶鱼一马当先，冲上前敲敲打打，喷吐黑雾改造王座，发现【泼墨挥毫】半天捏不动。

    梁渠哈哈大笑。

    “改不动的，龙君养过千年，你至少要泡十天半个月才能稍微改点吧。”

    十天半个月。

    长须对折九十度，肥鲶鱼挥舞鱼鳍，招呼拳头埋入地下，吸纳刚性，一块干活。

    小蜃龙不甘示弱，召唤出蜃兽，清理地上碎石，寻找缺口拼接。

    “不能动”双角发光，恢复龙宫绿化。

    水兽们各司其职，让空旷的宫殿多出一份生机。

    步出龙宫。

    玉白广场上，号子一二，老蛤蟆恢复精神，不知从哪里掏出来绳索，指挥圆头族群和水兽干活，先堆土方，填平广场大坑，再把火树银重新拉起，尝试栽种。

    仍旧一片荒芜和废墟，可没了大坑，至少没那么难看。

    而这些都不是最关键的。

    蛙王、龟王、元将军、海坊主、蛙公……那么多妖，出了那么多力，到了分享果实的时候！

    “蛙公，龙宫宝库在哪？”

    众妖目光齐齐转向。

    老蛤蟆扭扭捏捏，蛙王爪蹼一伸，老蛤蟆跳到手心，再落上蛙王头，喜不自禁，咳嗽两声，蛙蹼一指。

    “那！”

    水流助推，众妖王和水兽来到龙宫内，顺着甬道一路往下，降临一扇巨大的玉门前。

    没有锁。

    圆头顶开。

    独特的药香弥漫，老蛤蟆哈喇子垂流三尺。

    海坊主伸出触足，从白猿体内分离出来，比起最初结合之际，海坊主的整体维度简直小了一个大尺寸。

    怪不好意思。

    回想一遍争斗，梁渠多次重伤，尤其蛟龙的毒液和啃咬，包括多次骨折，全是海坊主“补肉”补出来的。

    肉全补给了他，自身自然缩水一号。

    “啊！”

    一声惨叫打断思绪，大门洞开，老蛤蟆突然从蛙王脑袋上跌落，又开始团缩抽搐。

    梁渠金目一凝，快步进入宝库，第一眼不是振奋，而是……

    “怎么空了那么多？”

    偌大宝库，居然只有寥寥数个角落堆积宝物，甚至品阶全不太高。

    这……

    蛙王、龟王那边怎么交代？

    当初约定好，龙宫宝库有何宝物，他皆分文不取，全部分给诸妖王……

    海坊主游梭进去，八足舒张，依次检查货架上的痕迹。

    “一部分是空了很久，另一部分应该是蛟龙提前搬走，昔日龙宫宝库富足，是龙君对整条淮江掌控力强，且有君位的大泽更加繁盛，互通有无，但蛟龙入主，控制不住，只出不进，恐怕一直在坐吃山空，此前大顺更索取过一次，大淮军为搜寻白猿，薪俸皆高，亦开销不少。”

    日！

    蛟龙！

    你丫！

    品阶不高的宝物，对妖王、大妖全无作用，数量再多也和没有一样。

    白猿一口老血郁在胸口，即刻向龟王、蛙王作歉。

    “二王出力良多，报酬断不会如此糊弄，然今日所见，龙宫宝库内实无多余宝物。今日所见，寿宝之外，各自取三成，余下的，还望诸位能多多宽限一些时日，日后重建龙宫，必定给一个满意报酬。”

    一众水兽全部有手的拱手，有须的甩须。

    龟王稍作思考，欣然同意。

    蛙王更没意见。

    老蛤蟆不吃亏，它就不吃亏。

    安抚住二位妖王，梁渠松一口气，让圆头把守住宝库大门。

    二返龙宫。

    此时此刻，江淮天际，诸多白流呼啸而来，划过水面，拉出一片纯白幕布，浑身沐血，陆续降落到广场之上。

    来者皆非生人。

    敖擎天，龙人族三位长老，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞……

    龙人！龙鲟！

    数千龙人、龙鲟飞驰落地。

    尽管数千龙人、龙鲟之中，又有九成以上泛着困惑，模模糊糊，不知今天发生何事，突然改天换日，但龙宫太大，手头无人可用之感，顷刻消失！

    火树银、玉石广场、龙君宝殿……一砖一瓦，一草一木。

    踉跄踉跄。

    大长老龙晨凝望龙宫巍峨，久久难语，眼眶通红。

    龙君消失百十年，龙人族亦离开中庭龙宫数十年……

    什么都变了，又什么都没变。

    这一刻，龙晨脑海里闪过太多人影，太多遗憾。

    敖行道、龙金奎、龙元敬，你们看到了吗？

    我们终于……

    回来了。

    白猿咧嘴：“大长老？”

    大长老龙晨连连摆手，拭去眼泪，整理衣襟，恭恭敬敬，退后三步，单膝跪地。

    “臣，参见水君！”

    哗。

    白汽漫散。

    龙人跪地，龙鲟匍匐。

    “龙人族，参见水君！”

    “龙鲟族，参见水君！”

    山呼海啸。

    水藻徜徉，气泡幽幽上浮。

    金目横压。

    “大泽不扫，何以为君？”

    龙晨问：“水君要扫何方？”

    白猿手指东水。

    “鬼母教！”

    (本章完)

 第1175章 呜鸠拂其羽（二合一） 

    【可消耗一万两千六百点水泽精华，使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】

    【可使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】

    【可消耗两万五千点水泽精华，使蔓星网鱼（部分），进化为蔓星罗网。】

    【可使蔓星网鱼（部分），进化为蔓星罗网。】

    精光四缕，鼎中浮动。

    【耳听八方】、【分身置外】。

    【断肢重生】、【无所不在】。

    黄皮袋张开，龙平江喂给派小星，大量龙宫宝库宝植。

    金光两次破碎。

    精光天赋【无所不在】投没体内。

    派小星身形暴涨，愈发纤细，暗红地毯一样铺开，舒展节肢，金目小鱼环游，衔来“网大人”各处残肢，汇入主干。

    炼化完毕。

    龙平河解开绳索，展开东水地图，派小星伸出节肢，拿上朱砂，于地图之上，逐一圈点勾画。

    地图捆扎，层层转交。

    “走龙宫水道，录制两份，一份给水君，一份送到淮东河泊所。”

    “告知大顺朝廷。”

    “水君秘令，今日着甲，今日着甲！”

    “敖觅云，你带领龙鲟，堵住出海口，不能逃脱鬼母教一人！”

    派小星沐浴阳光，节肢自由舒展。

    水流漩涡遍布八方，间或游出龙人、龙鲟。

    一条条【涡流遁径】自龙宫铺张向外，环绕成一张由小渐大的罗网图，无数密报穿过水道，汇聚而来，由三长老龙宗银接洽、处理，最后汇入梁渠手中，一张无形的渔网包裹收拢东水，网住再没有蛟龙暗地庇护的鬼母教。

    龟王、蛙王、海坊主先行返回，处理族事。

    龙人、龙鲟修建倒塌的房屋，大长老、二长老研究如何挽救火树银。

    拳头抱团，吸收龙座刚性，方便肥鲶鱼喷吐黑墨软化，趁龙座刚性流失，鱼鳍拍打，使劲揉搓，捏出两个堆堆来。

    【可消耗六万三千水泽精华，使墨虎蛟鲶成长】

    “阿肥。”

    努力干活，打造全新王座的肥鲶鱼仰起鱼头，见到空中飞来宝植、宝鱼，张嘴一吸，全部吞没，没等反应，被金茧包裹。

    砰！

    飘逸墨迹散逸水中，油光水滑如墨玉，虎头虎脑，虎虎生风。

    威风凛凛的墨虎蛟鲶全新登场。

    霸气的头，威风的身姿，帅惨的尾。

    惊喜。

    肥鲶鱼得意洋洋，一起一伏，环游出龙宫，冲干活水兽、龙鲟扭头摆尾甩屁股。

    天神麾下，第一头二境大妖，堂堂登场！

    “暂时如此，回头等我收拾好，另有奖赏。”

    欻！

    长须对折九十度。

    肱！

    骨！

    抓一块抹布擦窗的小蜃龙咬牙切齿，四只龙爪乱挠乱抓，抹布粉碎一地。

    整理龙宫内务的二长老眼神一厉，小蜃龙慌慌张张把碎布拢住。

    白猿哈哈大笑。

    静立一旁的龙娥英抿嘴轻笑，忽然，视野笔直升高，轻呼间，龙娥英屁股被一只毛手托住，落坐到白猿肩头。

    “感觉怎么样？水君夫人？头一回来龙宫吧，说说感想？”

    “终归高兴的。”

    “什么叫终归……怎么那么勉强？”

    “太大了。”龙娥英扑扇眼睛。

    “嘿！”白猿砸拳，“我也觉得，江淮龙宫有什么好的，太大，一点不聚生气，不热闹，出去都没豆腐脑喝，还是平阳府上舒服。

    这白得个龙宫，多出一堆事，全要修修补补，宝库宝物还没拿到，倒欠一堆外债，跟我师父当年晋升臻象似的。”

    “哪有这么说的。”

    “没事，师父他老人家不在意。”

    跨步往里，水流散去，白猿逐渐变小，重变回梁渠。

    龙娥英倚在怀里：“你这么变回来，会不会被外面发现？”

    “不会，‘河中石’又没丢，没多没少。”梁渠托着龙娥英的屁股，掂一掂抱在怀里，仰头对视，“你不止是水君夫人，过两天，还是王妃呢！”

    目光碰撞，睫毛扑扇，龙娥英捧着梁渠的脸，许久之后，环上双臂，闭上眼，下巴磕在他的肩窝里。

    “结束了？”

    梁渠抚摸龙娥英的后背：“虽然我很想说是，结束了，但……”

    “蛟龙这次被你打跑，还能掀起浪？”

    梁渠步履不停，想了想，坦言：“以后不能，最近几年，不能大意。”

    龙娥英不解：“为什么？”

    “我打蛟龙，主要靠舍了一条命换来的【神威】压制，这一次打出效果，是出其不意，下次必有防备，倘若被蛟龙或更厉害的存在摘除，我和它，实际大抵是个平手，甚至不如。”

    “更厉害的，鲸皇？它会插手？”

    “它已经插手了。”

    “你说最后蛟龙被保住？”

    “不。”

    抱着龙娥英坐上龙座，梁渠微微叹息。

    喜悦。

    斗败蛟龙，自然是喜悦的。

    之后便是惆怅。

    一场大战下来，最后鲸皇出现，给他的感觉，便是打到一半，太上老君找回他下凡作乱的烧火童子，青牛精。

    同蛟龙争斗，有几个关键节点。

    南疆时，他和蛟龙都能自由穿梭，没有谁压制谁，借助老蛤蟆，梁渠始终快蛟龙一步，合乎情理。

    江淮时，伟力不显，泽国未开，蛟龙主场作战，依仗自己的江淮眷顾高，压制眷顾度低的他的【水行千里】，同样理解。

    但出了南疆，从鹿沧江跨入南海，梁渠同样被蛟龙压制过【水行千里】！若非白龙王忽然异动，吸引蛟龙目光，让它紧急北上回防，中间是否会有变数，难以言说。

    这不寻常。

    蛟龙在南海，凭什么压制他的【水行千里】？

    尤其交错之间，冲到东海，压制又消失无踪。

    必然是蛟龙拿了有限制的金刚镯、紫金葫芦！

    “南海时是一面，蛟龙入南疆又是一面，我起初以为蛟龙鹿沧江走水，是为弃卒保帅，后来才明白，这是个阳谋。

    蛟龙的造化之术都是为了走水准备，只可能成功，要么，成功攥取位果，与我硬抗。要么，被更强的伟力打断，借机抽身。”

    “南疆熔炉？”

    “对，蛟龙去南疆，是给鲸皇制造插手的借口，只是中间出了点差错，打断它走水的不是南疆武仙，是我，但我的旱魃，同样让南疆武仙不喜，阴差阳错，达成了相同目的。”

    “老大老大，为什么鲸皇插手要借口啊？”

    小蜃龙屁颠屁颠跑过来，拳头、肥鲶鱼、“不能动”、圆头全部围上。

    梁渠稍作斟酌。

    “名。”

    “名？啥名啊。”小蜃龙挠挠头。

    “蛟龙从海入江，更在鲸皇手下做过事，可视为‘正常离职’，从一家掌柜手下，跳到另一家掌柜手下。两家掌柜平日关系要好，故而上一家给蛟龙开了证明，证明为正常离职，没有错误。

    现在，二掌柜倒了，蛟龙要当新二掌柜，我与它竞争，且占据优势，眼瞅要不行，昔日的一掌柜直接出面，保下蛟龙，那所谓的‘正常离职’，便有‘奸细’之嫌，一掌柜的品性，便会被人怀疑，这就是坏名。”

    “都熔炉妖皇，坏就坏呗，怕什么？”小蜃龙甩甩尾巴。

    “因为天下不是只有一家店，得道多助，失道寡助，兔死狐悲，一个心机深沉，能做局陷害老二掌柜的人，大家是不愿意看到他继续做大做强的。

    否则，谁知将来自己处境如何？就算真心机深沉，功成之前也不宜暴露。

    独夫受洪惟作威。独夫，永远是难成事的。”

    众水兽大开眼界。

    肥鲶鱼舞动长须，天神语录记录小本本，认真吸收教导。

    小蜃龙绕到后面偷看，被肥鲶鱼一须子打飞。

    黑白缠斗。

    “南疆的武仙先出手，等同第三家掌柜已经插手阻拦，干预竞争公平，同时，还有第四家大顺掌柜出面对位第三家。

    此时第一掌柜再以故交之由，保下蛟龙，便是多方联手，遏制事态发展，反显得有情义。南疆武仙多半门清，主动提出到此为止，卖鲸皇一个人情。”

    “啊？”缠斗停歇，小蜃龙脑袋冒烟，抓抓龙角，“老大，不是说失道多助吗？怎么还要卖人情？”

    “笨！失道寡助！”阿肥抬头。

    “略略略。”

    “做人做事，哪有当面使绊子试探的？除非真的生死仇敌，面上怎么都是和和气气。这下看不出情况，顺水推舟，小小卖个人情，日后真成了事，求上门好说话。”龙娥英耐心解释。

    肥鲶鱼目光一亮，长须卷笔，奋笔疾书。

    “欸……亏。”

    梁渠抚额。

    他掏出旱魃，打断蛟龙走水，暴露了底牌，今后找机会喂给伪龙的难度直线飙升。

    倘若不掏旱魃……

    南疆武仙会不会出手，鲸皇能不能憋，又是个未知数。

    蛟龙占据江淮生态位，其目的和作用，对鲸皇到底有多重要？蛟龙真的不成，鲸皇会不会将目光投向自己？

    按元将军对熔炉的看法，死再多人，武仙未必关心，兴许大家时常坐下喝茶打牌。

    鲸皇想去哪云游去哪云游，下个拜帖就行，国家疆域的限制，对熔炉强者几乎没有束缚，仅仅出于一份礼貌。

    南疆武仙对魃果意见那么大，目前来看，也更像一种狗日的糟毛猴子，掏一坨没沤肥的大粪，烧我院子里苗的厌烦。

    然而这一切都是因为疆域、宝物，对“仙人”无用，不涉及“化虹”。

    梁渠是鲸皇，确认蛟龙斗不过白猿，必定选择换“子”，尝试拉拢、掌控新君，在此中间，或是重整旗鼓的蛟龙最后一次证明自己的机会。

    自己能拉出五头妖王助拳，在鲸皇的帮助下，更宽广的大海里，蛟龙能拉多少？

    “只有千日做贼，哪有千日防贼。”

    “木已成舟。”龙娥英伸手，和梁渠十指紧扣，“总不能事事顺心，能成功一半，夫君已经很厉害了。”

    “嘿！”梁渠握住小手，看向水兽。

    拳头敲击双钳，肥鲶鱼挥舞双须，圆头率领江豚编舞。

    无论如何，至少现在生机勃勃，欢欣鼓舞。

    他心念一动。

    哗！

    白汽溃散，水流倒挤。

    龙娥英眼前一亮，伸出手，食指拇指拈住“小肥鲶鱼”。

    威风凛凛的墨虎蛟鲶缩成了拇指大小！

    肥鲶鱼大惊失色，左顾右盼，环绕“五指山”穿梭，像一条肥嘟嘟的黑蝾螈。

    “不能动”、拳头、圆头，全都变成迷你大小的拇指鱼。

    “好有趣，怎么做到的？”龙娥英欢喜。

    “我的泽国生灵。”梁渠大马金刀，看一众江豚绕着手心、五指盘旋，像怪兽胶囊，“再加点如意长气的权柄，只能针对性使用，别人和死物不行。”

    拇指大的肥鲶鱼扭变成人形，胖乎乎，黑黝黝，对小蜃龙吆五喝六，小蜃龙当即【化虚为实】，膨胀变大，单龙头便是肥鲶鱼身子的两倍，肥鲶鱼吓一跳，抱住龙娥英食指，狼狈躲避。

    “化虹一界、熔炉一处，臻象一宫……

    叩天关，就是暴力撑开自己的‘天宫’，从立体向维度跃迁，化成一只冲出去的‘手’！或者说‘角’！

    ‘角’掌握住大权柄，可变化为天地一处，借助天地一处，统合其它权柄，能开创成真正有某方特色的小世界！”

    昔日攥取旱魃位果，结合龙君化虹、熔炉之前路有感。

    果不其然，泽国就是臻象至夭龙，暴力突破自身天地的一角。

    泽国打开，自叩天关。

    直至此刻，晋升未歇，梁渠体内的气海仍在不断地同天地交互，与天地联系愈发紧密，壮大自身，至少月余才会结束。

    不过……

    梁渠抬头望天。

    “无支祁……”

    肥鲶鱼绕着手指逃窜，龙娥英不经意地看向梁渠，总觉得他心里有事。

    “阿肥。”梁渠偏头，“你是怎么说服白龙王走一趟的？”

    鄂河的白龙王没有直接参与水君斗争，仅仅是挪出窝，但确实让蛟龙受到了莫大惊吓，后面哪怕白龙王一直不动，也必然牵扯了蛟龙的注意力。

    于情于理，蛙王、龟王、海坊主、蛙公、元将军之外，他还得给白龙王备一份厚礼。

    寅吃卯粮。

    贷款成王。

    想想就觉得囊中羞涩，还贷的日子紧巴巴。

    奇怪，怎么跟肥鲶鱼似的？

    肥鲶鱼钻出手心，甩一甩尾巴，抬头挺胸走到面前，挥一挥鱼鳍，吸引全体水兽目光。

    听得阿肥吹嘘自己如何凭三寸不烂之舌，纵横捭阖，众水兽嫉妒不已。

    梁渠收敛无端发散的思绪，露出笑容。

    眼下距离功成圆满，仅差最后一步。

    “平江、平河！”

    “到！”

    梁渠摘下腰间神通令，看向两位最先追随，也是唯二统御的龙人。

    “你们二人，携上此令，速去岭南前线。”

    “是！”

    ……

    酒葫芦满地滚，空气中弥漫着醉醺醺的酒味。

    孟熠胡子拉碴，双目无神，呆呆地陷在躺椅里。

    战争打到今天，他已经被土司解了军权。

    有蜉蝣采血、血隐蛊两大蛊虫，本以为是大好军功唾手可得，家族更进一步的希望，费尽千辛万苦，走了多少门路，才抢到的统军机会……

    哗啦。

    帐风扑面，孟熠被阳光刺激，下意识眯眼，像撒到盐的蚂蟥一样难受，皱眉呵斥：“不是说不要来烦我！”

    “将军！莫要饮酒了。”亲卫快步上前，凑到耳畔。

    孟熠豁然睁眼，拽住亲卫衣襟：“当真？”

    “百足大觋所言，千真万确！”

    孟熠猛地翻身，狂奔出帐。

    砰！

    大门洞开。

    孟熠踉踉跄跄冲入庭院。

    “大觋！大觋！当真采到了梁渠气机？”

    “不会错。”

    百足面庞上亦是深深的疲惫，对孟熠身上飘散出的酒味皱眉，指了指案上水盆。

    孟熠鱼跃扑出，他近乎贪婪地抱住水盆，手掌抚摸少女光洁后背一样抚摸盆沿，目不转睛。

    此战为何惨败？

    一有梁渠，一人独战三百臻象。

    二有白猿，死而复生，骤现“河中石”，斩杀盘峒，又牵引蛟龙，大闹南疆。

    后来更有仙人出面。

    白猿已为明牌，江淮中分身乏力，同样的计划没办法再来一次。南海王同样被大顺朝廷征召，前往支援河源府。

    梁渠就是最关键的一点！

    千里追魂，锁定其方位，剩下来的，无非是“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”

    你能打如何？护得住大顺全部臻象吗？来南疆就避散，趁机反打。

    杀平民泄愤？

    你兴义侯的兴义二字是如此写的吗？

    “大觋，咱们还有机会，还有机会啊！现在能不能锁定梁渠在哪？”

    百足摇头：“不在千里范围之内，许是因为胜利，已经离开前线……”

    话到一半，戛然而止。

    孟熠眸光大亮，他一心狂喜，完全没察觉到大觋异样，小心翼翼端上倒映自己面庞的水盆，正要传唤亲卫，召集五蛊九毒全来采集一份。

    咚！

    院落大门撞开，孟熠亲卫跌跌撞撞进来。

    孟熠怒斥：“大觋面前，怎如此失态？”

    “将军，不好了，不好了。”亲卫脚滑，摔一身泥泞，“大顺兴义侯梁渠……梁渠叩开天关，成就武圣了啊！”

    孟熠瞳孔收缩，他呆愣愣，回头看百足。

    百足嘴唇快速褪去血色，腮肌高隆，掌中扶手握成粉尘。

    “咣当。”

    瓷盆坠地，裂成两半。

    孟熠跪倒地上。

    嚎啕大哭。

    (本章完)

 第1177章 蝼蝈鸣（二合一） 

    “呜~~”

    芭蕉翠绿，春雨淋淋。

    七百二十支磐牛角奏响群山密林，盖过后辈子孙的哭喊，盘峒嫡孙扛棺沐雨。百足、枯骨位列两侧，心有所感，抬头望北、看山看雨。

    孟熠缩在角落，像一只团起来的刺猬，见大觋动作，猜到新人换旧人，抓起青葫芦猛灌一口，自嘲低笑。

    咔咔咔。

    口器张合，阿威面北而食，吞下黎香寒送来的鱼腹肉。

    搂席。

    “冲冲冲！”

    “哈哈哈！谁跑得快。谁就是下一任淮水东大王！”

    “呜喽呜喽！”

    木板踩得咚咚响。

    小蜃龙先飞过，一串小鱼人摇摆跟上，宝船甲板上往返跑，肥鲶鱼、不能动、圆头、拳头、獭獭开排成一排，两尺高，长宽一样，田埂土狗似的满船乱蹿，呜呼乱叫。

    “哎呀！我的鞋！”

    龙瑶脚背一疼，再低头，绣鞋面上赫然盖上一只毛刺刺的圆脚印，忍耐许久的她怒从心中起，一把拽住獭獭开。

    獭獭开被拎一只手，半吊空中，拒不承认错误，指出肥鲶鱼。

    龙瑶指出脚印上的尖锐：“爪子！爪子！只有你有爪子！”

    獭獭开仍不承认，爪子一划，点向翡翠色的“不能动”，“不能动”抬起前肢，撑开自己的五爪。

    “砰！”

    獭獭开应声趴地，脑袋耸起大包。

    龙瑶怒气冲冲地脱下鞋，泡入清水打肥皂，冲洗黑印。

    都怪长老！不知用了什么神通法术，非得把一个个大家伙变小带到船上，自己养的水兽们什么德行自己不知道？就不能遇到新鲜事，一遇到，全都玩得疯疯癫癫，无法无天！

    咻！

    肥鲶鱼提桶泼水，湿身润滑，蹬地俯冲，白肚皮贴住甲板，滑上斜靠跳板，嗖得飞出，炮轰大泽，打湿洗好的绣鞋。

    “娥英姐！你看它们！”

    “夫君入京受封，这么大的喜事，让它们也开心开心嘛。”龙娥英笑盈盈，“放在那吧，待会我让阿肥给你洗。”

    吵吵闹闹。

    肥鲶鱼顶两根中分水藻，探头大泽，甩甩尾巴蓄力，忽地抬头。

    精光冲天，荡散层云。

    厚实白云稀疏淡薄，千里蔚蓝，阳光普照。

    龙瑶、龙璃惊喜连连：“娥英姐，是不是长老出关了？”

    龙娥英起身，帝都天使、苏龟山、徐岳龙、卫麟、杨东雄、许氏、师门、河泊所同僚……尽皆踏出舱室。

    狩虎入臻象，一月蕴养方至顶峰，臻象入夭龙，亦要如此。

    惊蛰破关，已然蕴成！

    修行室内，鼻息喷吐，炽热的白龙环游，宛若活物。

    梁渠结跏趺坐，内视己身。

    仙岛之下，两万三千六百倍的磅礴气海，再无任何一处清晰可见的边界，俱同外部天地相连，无边无际，无垠无框。

    无量海！

    数目无穷谓之无量！

    臻象入夭龙，气海化无量海，至此，神通造化，再无气海大小之困扰，仅受自身影响之天地大小范围限制。

    夭龙修行愈深，范围愈广。

    两万三千六百倍的起点……

    梁渠不知寻常夭龙要苦修多久，方能达到自己今日起点。

    无量海上，三座龙庭仙岛，较之臻象时，繁华度阖然扩张十数倍。第一龙庭仙岛龙虎金身，巍峨龙庭之上，更生出第二楼阁，宛若大树分叉。

    手指点出。

    金光一闪，倏然囊括整艘宝船，周遭一切商船、客船。

    运河惊哗。

    獭獭开敲一敲船板。

    金铁之音，硬邦邦，爪子挠不。

    “怪怪，好广的神通。”柯文彬捏一捏船栏。

    “指地成钢！”帝都天使李公公见多识广，摸一摸船沿，“兴义侯这是衍生出了又一神通啊，应当是龙虎金身的推衍，只是……”

    “只是什么？”杨东雄担心自己弟子修行出了岔子。

    “哦。”李公公失笑，挥动拂尘，“杨大人不必惊慌，并非有什么问题，在下只是惊讶于兴义侯神通影响范围之广罢。”

    徐子帅竖直脖子：“李大人，您帝都人，眼界广，见过的武圣比咱们见过的臻象都多，给我们讲讲呗，这范围大小，有啥说法吗？”

    “也并非什么秘闻，众所周知，臻象高手修行天宫，三座天宫，三个神通。神通之用，消耗气海，一如狩虎之用，消耗气血。

    而臻象气海之大小，多有极限，寻常一境多数是二十，少数能到三十之数，不晋升，想要继续扩张，便要‘破限’。

    入了夭龙，气海化无量海，此处无量有二解，一解是气海同天地相接，取之不竭用之不尽；二解，则是气海再无极限，没有圆满一说，可以一直向上修行，修行越深，影响范围自然越广，大无量比小无量。”

    徐子帅稍作思量。

    “我明白了，是不是等同用竹管吸水，夭龙吸的是大海，无穷无尽，但竹管大小不一，吸水效率也不一？大竹管大无量，小竹管小无量？”

    “然也。”李公公笑，“徐公子有智慧，无愧杨公高足。入夭龙，无量海内有根海，臻象时的一千倍气海，便等同夭龙的一‘根海’。”

    “李大人，你看我师弟有几根？”

    李公公环望一圈，无奈：“这，我也不知，兴义侯的影响范围，过于宽广，不像个初入之人，倒像修行数十年乃至百年的夭龙……”

    二十三。

    龙娥英心说。

    她听梁渠同自己讲过自己的气海规模，大到让人肝颤。

    运河上，精柱磅礴不歇，两岸有消息灵通者，隐隐猜到是为何人经过，于船上、岸上，躬身下拜。

    “呼！”

    梁渠气息愈发悠长，心脏缓缓停跳。

    夭龙武圣，心脏七日一搏，可声若雷霆，震毙旁人。

    “咔嚓。”

    根海深处。一朵暗金色的桃倏然生根、发芽，长做一棵桃树，桃树再开，顶上结出一枚红艳艳的小果实。

    《阴阳灵种功》！

    昔日天舶商会的陆贾替他向望月楼上、天人夫妇买来的极品双修法门，分作芒种、星果、月实、日轮四重。

    此法有益无弊，唯蕴养艰难。

    第三重月实已然难得，天人夫妇不过养出三次。

    昔日他能养到月实破壳，变作一朵桃的日轮，已经是梁渠臻象元阳、八爪王大半交接腕、降龙伏虎身、《万胜抱元》罡炼、赤山【纯阳】等多重天赋、宝药作用的经年积累。

    效果非凡，堪比造化大药，一枚帮助龙娥英入二境。

    如今自己彻底晋升，日轮竟然突破《阴阳灵种功》本身记载的四重果实境界之极，迈入到一种前所未有的“第五重”境界！

    或许，这门功法从未被夭龙境界的顶尖高手修行过，哪怕有武圣修行……也不太会是保留“元阳”的武圣。

    虽然情况有些吊诡，但事实如此。

    枯木逢春死而复生、天蚕茧破而后立、《万胜抱元》第四境“罡炼”重返先天……梁渠不知道中间自己恢复元阳，是其中哪个机制起的作用，亦或者是三者合力，不可复制。

    总而言之，梁渠现在的的确确是“处男”，武圣级的“处男”、“元阳”。

    天下仅此一位。

    前无古人，后……后也很难有来者。

    第五重，会有什么效果？

    思虑间，梁渠将桃树开结果的姿态，和果实气机感受添作第五重“圣果”，详细记录在功法之上，以供后人参考。

    最后。

    梁渠起身，来到兰锜前。

    伏波横亘，渊木平放。

    伏波阵斩盘峒，小玄兵，终不敌真武圣，盘峒陨落，伏波枪刃亦断成三截，不仅是伏波，昔日圣皇赠送的夔靴、银甲全部损毁。

    万幸，伏波乃灵兵，同活物一般，有自我修复之能，三月至今，表面已然重新接续，但还不够！

    抬手一招。

    梁渠双手牢牢握住伏波枪杆。

    心意相通，如臂使指。

    “十年了。”

    伏波波光流淌呼应。

    梁渠轻笑，掌心一拧，旦听脆响，枪身木杆爆裂开来。

    木杆中是乌金铁芯。

    这铁芯，一开始是陆师兄送的钨金，价值百金，后来被蛙王提供的墨龙金替换，需龙种妖兽长期居住，且泼洒鲜血方产的核心矿，价值数万金。

    后来被老和尚灌输部分“自性”，蜕变为小小玄兵，此时又不能再称墨龙金，或许能叫“降龙金刚金”？

    嗡~

    热浪灼灼。

    獭獭开等一众水兽待在外面都能感到闷热。

    “是玄兵！”陆刚率先知道梁渠在做什么。

    梁渠亦和师兄心有灵犀，知晓陆师兄喜欢炼器，不愿他错过这玄兵出世的场面，走出修行室，来到甲板。

    “陆师兄，看好了！”

    陆刚神色振奋：“好！”

    众人围成一圈，楼船上的项方素等人亦耐不住寂寞，跳上宝船。

    咔咔咔。

    双手扭动之中，通红的铁芯、枪刃飞速膨胀、臃肿，像是打了泡发剂，金红耀眼，足有房梁粗细，像大棒多过像枪，外面一层玉白木杆完全化为焦炭，黑乎乎。

    陆刚眼睛一眨不眨，知晓这是师弟将晋升武圣产生的“自性”全部导入灵兵之中。

    “噼啪。”

    木质焦炭壳落地，露出乳白色的枪杆，点点翠嫩芽冒出，眨眼成长成无数藤蔓，群蛇一样缠绕住金红铁芯，扭结，搓麻绳般全部覆盖，如此一来，更显巨大，何止房梁，简直是宫殿里的立柱。

    白汽喷涌。

    铁芯冷却，从房梁粗细，逐渐缩回，枪杆藤蔓亦不断收束，虬结绞合，纤细、紧密。

    寒芒渐显。

    伏波悬空。

    从二人合抱的宫殿立柱，紧密成一握粗细。

    水兽瞪大眼，人群外，半米出头的阿肥一蹦一跳，落地时被小蜃龙一个扫堂尾，摔倒地上。

    大战又起。

    炼化完毕，陆刚迫不及待靠近，近距离下，他仍能看到木杆实际是由成千上万的“藤蔓”组成，只是宏观之下，十分平整，细腻如掌纹、指纹，提供一种十分舒适的持握感。

    虎口吐刃，锋芒毕露，犹如半把绝世宝剑，看一眼都要被切伤。

    众人不敢触碰。

    虎头、龙头依旧任意切换，轻重如意。

    嗡！

    枪刃轻鸣。

    玄兵一成，梁渠好似多出一只离体的“眼”，能借助伏波，感受到伏波周遭的环境，操纵距离无限延伸。

    昔日徐岳龙、卫麟大武师之境，能借助玄兵打败鬼母教宗师，换言之，眼下伏波枪，同样能被陆师兄、徐师兄这样的大武师拿去，跨一个大境界，干掉臻象宗师！

    伏波既成，蛰伏如龙。

    梁渠又抓来渊木弓，将最后一丝微末“自性”灌入。

    渊木本是木弓，同样的重新生长。

    这把大弓，是河泊所同僚陆凯云、任毅鹏因治水不利赠送，来自帝都的刘叔，传承悠久，一体而成的半灵兵。

    没有弓弦，平日也不用上弦，下弦，方便非常，只需灌注气血，弓身会遍布红纹，仿佛火山喷发后的黑岩龟裂，露出没有完全冷却的暗红岩浆，再自中心生出弓弦，弓力和气血等比例增长。

    自臻象后，渊木甚少出场，有了水龙穿云，亦彻底无用，但最后提升一番，当个“小小小小玄兵”，算全了情义。

    渊木重塑，本有几分粗糙的弓身光滑无比。

    陆刚往里灌注气血，简直像握住活物，有妖兽大口吞吃。

    “这算玄兵吗！”

    “让我摸摸，摸摸。”

    “芜芜，活的，活的！”

    “感觉我能一次干两个宗师，两个！”

    “借出去十年，养成这样，回头刘叔看见不得笑死，牙都笑掉，不行，刘叔是长辈，不能让他早逝，这弓给我好了。”

    师兄们、同僚们猴子般大呼小叫，手指触摸枪杆和大弓，爱不释手。

    稀世珍宝！

    外头一片武圣玄兵碎片都是天价，独一无二，兵器蕴养到这个阶段，世上已经基本寻觅不到能直接比拟强度的材料。

    武圣自身便是世之顶尖。

    没有收起渊木和伏波，梁渠留它们吸引注意力，自己寻到一旁的龙平江。

    “有剩余和变化吗？”

    “回水……长老，剩了半斤血，运行很稳定。”

    梁渠颔首：“你和龙平河多注意，一旦有特殊情况，血液黯淡之类，立马链接里通知我。”

    “大人放心，属下知道轻重。”

    河中石乃重中之重。

    昔日北庭雄鹰巴尔斯泰利用血煞神通，误导梁渠千里追魂，绕了一次远路，记忆犹新，事后他费足足四百大功买下三合一的神通令，就是寄希望于这一幕。

    倘若仅仅是神通作用，梁渠自然不会冤枉钱，神通伪造武圣，几乎不可能。

    血煞神通不同，它的本质是“维持”，是“复制”，把一堆鲜血和碎肉，维持成“活物”状态，从而释放气息，而非凭空捏造。

    梁渠坐镇龙宫，让龙平江带上神通令去南疆前线，再源源不断地输送鲜血和组织，填充入血煞人身中。一个崭新的“河中石”，就在他坐镇江淮的情况下，达到临界点，凭空出现南疆。

    待局势平稳，朝廷下令，又让龙平江控制血煞人，回到江淮，一次血煞重迭、错身，看似同白猿交流，实则偷天换日。

    “白猿”坐镇龙宫，梁渠北上入京。

    “阿水，船上有没有箭？”徐子帅举起渊木弓。

    “我也忘了，娥英，有没有？”

    “船舱里有两筐，我让獭獭开去拿了。”

    江风浩浩，风帆鼓胀。

    大笑大叫。

    梁渠负手吹风，看夕阳看落日，天地广阔，前路无限。

    武圣兴义侯，高山巍峨，众山皆望中，沿京澜运河，一路北上。

    “啪！”

    天际脆响，炸一支利箭，留下长虹。

    卫麟手指动了动，转身回舱。

    ……

    巳时正刻，日晷影移，宝船楼船列阵停泊，未入积水潭者，依《大顺会典》“勋臣凯旋，舟师泊外埠”之制。

    李公公俯身，牵来赤山：“兴义侯，请上马。”

    赤山系朱缨金络头。

    梁渠整冠缨、抚玉带钩，翻身蹬上赤红大马，河泊随后，于天羽卫列队旌旗之中，向北徐行。

    云朵徐飘，阴影变幻。

    城门高且危，京城繁且荣。

    百姓位列两侧，摩肩接踵。

    “咚！咚！咚！”

    鼓面震退埃尘，披甲协律郎擂动大椎，依《乐书·军礼部》“凯旋三通鼓”古法：一鼓净道，二鼓肃容，三鼓见礼。

    大旗在微风里偶尔招展，神兽摩云腾飞，繁复的烫金“顺”字在风中纠缠扭曲，猎猎响动。

    旌旗分列处，当朝宰相，率三省阁臣，奉天子节钺，候于官道，站定乾坤位。见侯爷仪仗，宰相上前一步，朗声道：

    “陛下有制，劳卿远涉！兴义侯荡平南秽，功在社稷！”

    身后百官齐声应和：“劳卿远涉，兴义侯荡平南秽，功在社稷！”

    声震四野。

    梁渠即刻下马，躬身长揖：“此皆陛下庙算之功，将士用命之果，臣不敢居功！”

    内侍恭捧云盘，高举过顶。

    “奉天承运皇帝，制曰：惟尔兴义侯梁渠，禀乾刚而奋武，承庙算以申威。执讯获丑，恢万里之王封；戡乱宁疆，靖三湘之瘴雨……”

    宰相宣读圣旨，亲手奉上御赐蟠虺纹金卮，斟满美酒。

    梁渠举杯酹地，以告天地，以袖掩面，再拜而饮。

    礼毕，重整仪仗。

    至午门，丹陛之下，午门奏乐用柷敔各六。

    “呜~~~”

    太乐令命撞黄钟，协律郎俯伏举麾，鼓柷，以姑洗之均，行奏破阵大乐，太乐令执麾幡画天地卦象。

    李公公高喝：

    “圣驾亲劳！”

    宫门洞开，羽林肃列，持青龙戟、白虎盾，旌旗蔽天。

    圣皇乘舆而出，华盖张九重缯帛。

    “丑虏殄灭，疆埸乂安，卿克定祸乱，当铭鼎太常，以此赏功，永铭柱石。”

    三千天羽卫齐喝：

    “圣驾亲劳，酬尔勋劳！兴义侯克定祸乱，铭鼎太常！”

    趋行数步，梁渠至陛前，大礼参拜。

    “赖陛下神武，社稷洪福！臣幸不辱命！”

    苏龟山、徐岳龙、卫麟、杨东雄叩拜齐喝。

    “赖陛下神武，社稷洪福！”

    伐鼓渊渊，振旅阗阗。

    刻刀旋转，竹丝曲卷，飘落风中。

    “呼……”

    刀笔小吏篆刻青玉竹板，吹散竹屑，显露字迹。

    《顺史纪事·平南卷》记：

    “顺七十九年夏，兴义侯戡定南疆，大觋授首，前朝遗寇悉平。振旅还京。宰相奉旨郊迎，天子亲劳于宫门……”

    (本章完)

 第1178章 蚯蚓出（二合一） 

    列卒周匝，星罗云布。

    风扬起乌黑的大氅，官道黄尘风卷低旋，天子亲卫列阵，赤山踏蹄，梁渠平视军阵，清楚地看到战马身上肌肉的跃动，看见马喷出的丝丝白汽，军士铠甲甲片的起伏。

    无形的威压如山岳高耸，拔地而起，倾倒而来，百姓静默。

    拂尘挥动，李公公徐行在前，天羽统领蒙强，陪行在中；天羽军士平举“顺”字大旗，恭行在后。

    “王超，柴申。”

    “到！”

    赤血龙马跃出，二骑铁甲铮铮，甲上有清冷的银光流动。

    “持旗。”

    “是！”

    禁军统领赠大顺黄旗，天羽俯身接捧，一手抓握大杆，一手缠绕旗面，束笼竖直，靠肩斜扛，目视东方。

    “李秉中，张少凡。”

    “到。”

    “持旗。”

    “是！”

    “石耀、苗坤。”

    “到！”

    “持旗。”

    “是！”

    皇城午门，百姓翘首。

    三十八位天羽卫、三十八匹大顺龙血马、三十八面大顺旗，整齐划一，跨出队列，两列一十九排，步上中央官道。

    缝齐有锵，直韍以方。

    李公公转身，趋步至梁渠马下，躬身行礼：“回兴义侯，队已结成。”

    梁渠颔首，环望一周：“有劳诸君！”

    三十八骑齐喝：

    “为大顺事！为陛下事！为王事！不辞辛劳！”

    李公公随唱：“诸君此去，所行何事？”

    三十八骑再喝：

    “为大顺贺！为陛下贺！为兴义侯贺！传名天下！”

    声震屋瓦。

    赤山踏蹄后退，让出官道前路，梁渠大喝：“擂鼓！送行！”

    咚！咚！咚！

    协律郎奋战擂鼓，鼓点密集如雨，百姓面孔涨红，屏息以待。

    李公公侧立官道，唱：“传南直隶，行！”

    哗。

    旌旗招展。

    三十八骑去其二。

    “传关西，行！”

    旌旗再招，猎猎飞扬。

    倏尔功夫，一京一十八省，传名三十八骑，如开闸放水，踏空无踪，奔赴天下。中央官道，再上二十四人，填充空缺，接过统领小旗，翻身上马，百姓目露期盼，蒙强一声令下，策马扬鞭，驰骋帝都大街小巷。

    万众瞩目之间。

    为首天羽卫脖颈赤红，跳动青筋，放声大喝：

    “喜报！喜报！兴义侯悟道成圣，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下七日！闻讯日生效！”

    “喜报！喜报！兴义侯悟道成圣，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下七日！闻讯日生效！”

    轰！

    静默的空气流动起来，屏住的呼吸放肆舒张。

    夹道宫女抛散鲜，洒落官道、洒落肩头，积水潭畔，巨象汲水，四蹄如柱，昂首喷吐水，彩虹横跨积水潭。

    百姓高呼，冲入沿途脚店、酒楼，痛饮美酒。

    平阳、黄州、锡合、河源、大同、瀚台、南疆、北庭……天羽冲过，缇骑四散。

    四月，山岳拔地，巍峨群山皆知。

    五月，天羽传名，天下百姓皆知。

    徐子帅冲入大街，抓一把莲瓣，撒向空中。瓣飘落，淋满发梢，天街上，门窗齐开，见缇骑挥旗，奔行而过。

    赤山双蹄轮番踏动，伴随音乐欢欣鼓舞，鬃毛洋溢。

    偌大帝都，一时欢载。

    “梅子熟了啊。”

    “什么？”李公公回头。

    梁渠抓住马鞭，指向接头跑远的缇骑：“那时候我刚刚四关，登记造册，不用纳税，被师兄哄到平阳县最好的酒楼浪云楼里请客。

    因为是初夏，蝼蝈鸣，蚯蚓出，吃到一半，几位师兄说想喝师父园子里的青梅酒，就是这个时候，有个缇骑跑到街上喊。”

    “喊？”

    “是啊，很大声的喊，他喊‘喜报！喜报！威宁侯悟道成圣，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下五日！闻讯日生效！’哈哈，我是七天！”

    李公公愣怔，他想恭维说因为梁渠是大顺第一年轻武圣。

    “李大人，这就算结束了么？”

    到嘴边的话语咽下，李公公躬身答：“回兴义侯，今日陛下安排了晚宴，晚宴前，兴义侯可沿积水潭绕行，先行回家安顿休憩，洗漱沐浴，个把时辰后，再由我来通禀。”

    “吭！”

    象鸣高亢，对准官道喷水，压下黄尘。

    梁渠大笑，忍不住自掏腰包，大摆十天流水，无奈京城脚下，哪有他犒劳的道理，转头寻到师父、徐岳龙等人要些银两，捏碎成小粒，高高抛出。

    “去买酒，去买酒！都去买酒！”

    “吼！”

    欢呼再引。

    “兴义侯！兴义侯！兴义侯！”

    ……

    “娘！我回来了！”

    家仆夹道欢迎，扫去尘埃，项方素满面笑容，风风火火跨家门。

    “哎呦，我的好儿，你可算是舍得回来了！这平阳一去就是八九年啊。”妇人走出廊道，佯泣抱怨。

    “哈？大前年不是年假回来过一趟，至少两三年一次有的吧，茶水，有没有茶水，渴死我了，老赵，赶紧赶紧。”

    妇人招呼下人端茶：“大早上天刚亮就听说船队靠了岸，怎么现在才回来？都快到晚饭的点了。”

    项方素放下茶壶，擦擦嘴：“哪有空回来啊，到了帝都外船就停了，然后百官迎接，喝酒、唱名、宣旨，这就一个多时辰。

    南疆平乱，鬼母教没了，梁渠又成了武圣，我们河泊所的都蹭个光，一块被迎接，慢悠悠走到了午门，又再来一遍，这就到中午。

    下午又是安排的‘武圣传名’，等传名结束我才抽空回来，家里有没有吃的，我午饭都没吃，先垫吧垫吧。娘，你是没看到，那场面，真是人山人海，锣鼓喧天，按我说，你别老待在家里，出去走动走动。”

    “这兴义侯未免也太快了，臻象之日，犹在眼前啊。”家宰怀念。

    “小地方出大人物啊。”妇人感慨，“我待在屋里，听到外头传名的时候都在想，要是这唱的是我儿名多好。”

    “噗！”项方素一口茶水喷出，连连咳嗽，“您儿子能结识这样的人，您就该烧高香了，还是我多好，没这么做梦的啊。”

    “哎，你办不到，还不准我当娘的想了，高香当然要烧，当初你爹让你去平阳，我还觉得平平，鬼母教缩了江淮几十年，哪那么好挣功劳，不如到河源府去，结果一晃眼，直接让端干净了，传名一出来，家里酒楼，统统四折，庆贺兴义侯成武圣，你娘我大气伐？人工都得倒贴嘞。”

    项方素竖起大拇指：“我爹高攀了。”

    “那肯定的呀，后头几天有事没有？”

    “事肯定有，什么时候没事，今天是天下传名，后头还得有封王大典，南疆、江淮的立功大典，估摸得有一个月，干什么？”

    “给你介绍女子啊！”

    “唔……”

    欢喜不止一家。

    柯文彬、冉仲轼、白寅宾、徐岳龙……全部今日归京。

    爱子心无尽，归家喜及辰。

    上马饺子下马面，徐岳龙撸起袖子，大口咥鸡蛋面，含糊说：“爹，你说一个月封王大典，有那么快？昔日威宁侯传名和封王之间，隔了有差不多一年吧？”

    “那是因为情况不同，一来威宁侯能否晋升，无人知晓，自然没有准备，梁渠不同，估计天人合一时，内阁就有讨论，二来宁江府毕竟离南直隶太近，总有考量和争执。”

    “爹，你消息灵通，您说，兴义侯这次会封在哪？”

    “那我还真不太知晓。”徐文烛摇头，“两京不封，必不会是南直隶，平阳义兴不可能，故土亦少见，就条件上，北上黄沙河附近，更适合兴义侯，但战略上不需要，或许是南方某地。”

    日暮黄昏，街道上仍听欢呼、喧哗，随处可见巡逻的将士。

    大脯天下，允许百姓聚众饮酒，食税全免，酒肉大打折扣，帝都更是减半，又有朝廷赐酺，百戏，远比其它地方热闹十倍。

    这是独属于帝都的繁华，人人削尖脑袋往这里钻。

    清扫完宅邸，沉寂许久的第二梁府迎来主人，各选房间，恢复生机，喜气洋洋。

    獭獭开跑到龙津桥下，排开铜板，撂半块银子，爪子点点，要五十份脑子肉。两尺高的肥鲶鱼、“不能动”、圆头、拳头像四个小胖墩，站在后面流口水。

    吱嘎。

    夕阳从门缝中流淌，由窄到宽。

    “呀！”龙璃闭上眼，惊恐中连连后退，“什么东西，长针眼了，长针眼了！”

    “谁让你不敲门？活该！”梁渠揽住娥英肩膀，把自家夫人拉在怀里，脸不红心不跳。

    “谁会大白天厅堂里就抱着夫人乱啃啊？还拉丝，咦……”龙璃倒打一耙，抱住自己肩膀直哆嗦。

    “有屁快放。”

    龙璃抱臂，两腮鼓鼓，不说话。

    “好了，说罢，什么事？”龙娥英好笑，打断两人。

    “李公公来了！”

    梁渠胸膛被推了推，不得已放开娥英。

    “得嘞，去干饭！”

    ……

    “陛下呢。”梁渠环顾一圈，“在御园吃吗？”

    “晚宴尚未开始。”李公公躬身，“陛下稍后便至。”

    “见过先生。”

    声音一响，梁渠低头，看到庭院里向他恭敬行礼的小子，年龄大抵比温石韵大一两岁，十四五，却多出许多正经和严肃。

    外头多叫他兴义侯或梁大人，先生，算是一个不太常见的称呼，多是书院唤教习，梁渠还没被人这样叫过。

    “你是？”

    “父皇让我来拜会先生，且送一份书卷。”少年恭敬捧上书册。

    “兴义侯，这位是六皇子殿下。”李公公忙介绍。

    六皇子？

    梁渠没有太在意，武力原因，大顺皇朝的皇帝选拔并不一定是皇子之中，仅仅概率较大，没有那么忌讳接触，他拿过书卷，好奇：“你为什么叫我先生？”

    “余幼时识字，切音，正音，苦不堪言，幸得先生发明拼音法，救我于苦海，半年即成，思来想去，兴义侯当算我半个启蒙老师，便斗胆唤一句先生，沾两分光。”

    梁渠恍然，展开手中圣皇派皇子送来的册页。

    是一张大地图，标记的十分哨，红黄蓝绿四种颜色都有。

    基本上中间大蓝、两边大绿、往外小黄、再往外大红。

    淮江上下游，五湖，江淮周边府衙，锡合府，平阳府是蓝，这一圈蓝往外，大半都是绿，绿到边疆省份就是黄，翻过黄，就是红，大红，南疆、北庭、大雪山，全红。

    简单明了。

    “不能乱跑了啊。”梁渠无奈。

    “先生当世顶尖，一举一动，皆受人瞩目，如此限定，实为无奈之举，免得惊弓之鸟，闹出乱来，一乱，便有可能是成百上千乃至上万人的死亡。”六皇子躬身下拜，“还请先生理解。”

    “没事，能力越大，责任越大。”梁渠坐上石凳，他估计每个武圣叩开天关，收到贺喜之余，都会收到一份类似的地图。

    寻常百姓出入要登记，要有人作保，到了夭龙，反而也差不多。

    “说说吧，几种颜色各有什么不同？绿色是什么意思？”

    “蓝色，是先生任意可去的范围，淮江上下，淮江两岸，乃至黄州等地，先生皆可自由出入，时间不限。

    绿色的，是要报备的，按流程，提前三天送上拜帖，即可自由出入，若是时间紧张，拿到户部盖章亦可直接出入，南直隶，帝都，以及大半路省都是如此。

    黄色的，便是必须获得朝廷许可、同意，才能前往，未经同意，不得私自前往，否则将要面对问责。

    最后是红色则是严禁出入，严重视同叛国，剥爵夺位。”

    梁渠颔首。

    再看地图，实际上并没有什么大影响，除去岭南，河源，此前他去过的所有地方都是蓝色，包括瀚台。

    瀚台虽然在边关，但确是属于淮江两岸。

    不是不能理解，武圣一动，天下皆知，没有调令，无缘无故去边疆，大顺不紧张，南疆、北庭都紧张，等同激化矛盾，万一擦枪走火干起来，谁的锅？

    “这几个圈圈是什么意思？”

    六皇子躬身：“经过内阁大人们的商讨，您的候选封地。”

    梁渠一愣，立即看向圆圈，继而皱眉。

    一共七个候选封地。

    淮江上游有两个，一个位置大概在鉴水附近，大小中规中矩，比平阳略大，属于中原位置，离黄州很近，另一个位置在关西旁边。

    黄沙河两岸两个，都在上游，第一个倒称不上贫瘠，多山林密林，开发程度低，第二个直接有荒漠，算边关位置。

    无论淮江和黄沙河，靠近边关的好处是大，封地非常大，都有七八个平阳府那么大，甚至是十个。

    剩下三个，两个靠海，多在南直隶和岭南之间，均匀分布，中规中矩。

    最后一个在淮江上游和岭南之间，也是十万大山范畴，有陆上妖王。

    “梁卿中意哪一个？”

    “陛下！”

    “父皇！”

    圣皇便服而来，笑问梁渠。

    梁渠挠挠头，盯着地图思考半天：“臣不知道，陛下能否容许臣带回去，好好思考一下？”

    “不知道就是都不满意。”圣皇开口。

    梁渠大汗。

    “是嫌边关太穷？”圣皇手指，“鉴水这个富饶，人口众多，商路畅通，你那铁轨，我可以做主，专修一条过去。

    岭南上面也不错，虽有妖王为邻，却不必直面南疆大觋，没有守关压力，且天地灵机充沛，人口少是少，胜在灵物众多，也是个富饶地，枯荣武圣就曾在此地闭关。”

    梁渠连连称赞：“好地方，好地方。”

    “哈哈哈！”圣皇大笑，微微摇头，“富贵都有，大小都有，南北也有，是舍不得离家，也舍不得江淮大泽？”

    梁渠有点难为情。

    他都有些后悔自己一开始在义兴，如果在鉴水多好，师门是鉴水人，陈叔也是鉴水人，开个鉴水武馆，事情就不用那么纠结，大家都在。

    奈何，平阳在南直隶，不可能分封外人。

    两人对坐，李公公和六皇子候立。

    “梁卿不是当官的料。”圣皇亲自倒茶，突然道。

    梁渠一愣。

    “你虽官运亨通，一路畅通无阻，人情世故都懂，人人与你为善，但梁卿你其实没真正体会过何为官，或者说，不懂为官的忍耐。

    好比你此行去南疆，将巩千青的事揪出来，我将他罢了官，压入大牢，只是因为这件事是由你发现的，仅此而已。”

    梁渠讷讷无言，躬身一拜：“多谢陛下。”

    圣皇摇摇头：“谢我做什么？要谢，谢你自己。我说了，是因为你。

    你能畅通无阻，是因为你能给所有人带来好处，你也懂得‘分享’。

    对付鬼母教，你把功劳都给了河泊所的高官弟子，鬼母教的东西自己却纹丝未动，甚至香邑县的极品血石都能如数纳税。”

    梁渠大惊：“陛下，这……”

    圣皇微微一笑：“不必惊讶，香邑县的矿脉枯萎不假，记得地方上是谁监管？”

    “好像是……一位还根的公公？”

    圣皇颔首：“那位老公公本在香邑颐养天年，谁知废弃的矿脉里冒两块极品血石，觉得你这小儿新鲜，又获知你曾得我口谕称赞，便一路上报帝都。

    当时我就知道，你有一寻矿异兽，拢共几枚极品血石，还能交出一半，明明是个无人管的废矿，拿走了也无人知晓。

    你能给别人带去好处，好处大到别人愿意由着你的性子来做事，简中义也好，巩千青也好，都是如此。

    换个人，巩千青至多贬官，大牢都不会进，只是那样你会不痛快，而我觉得，巩千青同南海王的关系，其中价值不如让你痛快来的高。这，才是官。

    一个官员德行有亏，欺男霸女，可只要他能办事，能处理问题，一样能风生水起，让我睁一只眼闭一只眼。

    假若你今年不是二十七岁，而是六十七、七十七、八十七，好处不那么大，所有的龃龉都会向你扑面而来，哪怕入了夭龙，亦是如此，因为你是夭龙，南海王亦是夭龙。

    ‘三界不安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏’啊。

    所以我想，真当个普普通通的官，你是受不了的，当个普普通通的封王，你也是不满意的。”

    (本章完)

 第1179章 王瓜生（月初求月票，二合一） 

    “咕嘟。”

    喉结滚动，茶杯内茶叶飘转，蒸腾出雾，梁渠吞咽唾沫，豁然起身：“陛下莫非要开天下之先河，将平阳府封给我？”

    扫一眼梁渠，圣皇端起茶盏，轻轻刮沫。

    “对，不止平阳，下面池州也给你。”

    “嘶……太多了太多了。”

    “无非一州一府，哪到哪，平阳隔壁的余杭，江淮对角的锡合，上面的天长。”

    “咳咳咳……”

    “想得挺美。”圣皇吐出茶叶，合上茶盖，“海商、澜州、江川，毗邻稳定大泽……现在的平阳，放眼天下亦是一等一的繁华地，给平阳，朕同意，朝野上下大臣也不会同意，天下封王更不会同意。”

    自作多情，略有尴尬，梁渠挠头：“所以臣仍得离开故土？”

    “除非你愿意当个‘宗亲王’，那可以维持现状，没有封地，每年朝廷给你一笔钱，大抵等于江南一府之地的赋税，免于案牍之劳形。”

    梁渠眼前一亮：“这个好！这个好！”

    “行。”圣皇发笑，“既然梁卿答应，改天我寻礼部定个日子，把宗室适龄女子召集起来，你看看哪个合适？”

    “叫女子做什么？”

    “择一良人，吉日完婚啊。”圣皇理所当然。

    “啊？”

    “不是一个姓，想当宗亲王，自然要尚公主，娥英你得和离，大妇之位需是公主的。放心，容貌身段不会太差，总该有龙女的六七分，当得上一等一，你们之间也不必有什么真感情，将来有个把孩子继承就行，别太亏待就好，莫非一个不够？两个三个亦可，想来有的是宗室女子愿意。”

    “噫。”梁渠惊一跳，“这不行这不行，不能和离，不能和离！”

    圣皇斜睨：“你这猢狲，这般不行，那般不行，却待怎么？”

    梁渠搓搓手：“陛下肯定知晓我不会同龙女和离，尚个公主。先前说的那番话，应当不是指当个宗亲王吧？”

    “哈哈哈。”圣皇大笑，指向四色地图，“知晓普普通通的封王，梁卿不会满意，故而朕思来想去，同内阁早有商议，决定为梁卿添上第三个选择！”

    梁渠神色一喜，俯身恭听。

    “一、成为宗亲王。二、七块封地择其一。至于第三个，我不可同你说，你若要，封王大典之上，自然知晓。如何，选哪个？”

    “第三个！”

    “如此肯定？”

    “臣相信陛下！”梁渠斩钉截铁，“圣心独断，宸衷允协！臣本孤茕，少而成名，一路顺风顺水，正如陛下所言，皆是仰赖大家对我的包容和迁就，如父如兄，臣铭记于心，恩感于心。”

    所谓有【水行千里】，天涯若比邻，事实哪有那么简单，一厢情愿的美好寄望罢。真封地在外，治理、统筹、税收，总会牵扯精力。

    就像毕业时，说好常聚，真等离开，兴许这辈子不会再见，哪怕事后几年常来往，日子一久，慢慢也会淡薄。不是什么坚持不坚持，走动不走动，而是许多事情没有一同经历，便没有共同话题，大家越见面，越生份。

    反之，只要住一块，哪怕梁渠是武圣，陈叔是个普通人，一样能对隔壁新开酒楼的好坏评头论足，侃侃而谈。

    何况分到外地，仍三天两头去江淮会见“白猿”，亦不方便。

    圣皇先前所言，绝非无的放矢，定是两全法。

    “好！既然如此，六月二十七日，乃良辰吉日，便是梁卿封王大典。”

    “万谢陛下！”

    “恭喜兴义侯、贺喜兴义侯。”李公公适时出面插话，左右躬身提醒，“陛下、兴义侯，晚宴时辰到了。”

    “走吧。”圣皇欣然起身，“梁卿随我一同入席。”

    “是。”

    小径之上，芳草萋萋。

    梁渠浑身洋溢着一股子兴奋。

    两全其美好啊。

    圣皇笑言：“封王之外，梁卿于南疆、江淮，俱立下汗马功劳，有没有什么想要的？朕可一并做主，省得另起诏书。”

    梁渠想了想：“回陛下，确有一事，臣斗胆为海坊主讨要一份差事，因海坊主身为海商，理当中立，然而她插手外界事宜，导致失去鲸皇庇护，更被南疆、北庭通缉禁商，实属过意不去……”

    “你想让大顺替代鲸皇？”

    “正有此意，今后海坊主可于近海、内河交易，凭大顺旗帜，同时向朝廷缴纳税收，亦多一份收入。”

    “此事不行。”

    梁渠愕然：“为何？”

    “鲸皇除名，我大顺接纳，此间针对之意太过明显，得不偿失。”圣皇摇头，“你莫要将往日以为的关系，嵌套到熔炉武仙之上。你可知，蛟龙走水鹿沧江时，南疆土司曾去请求武仙出手阻拦？”

    梁渠一愣，摇摇头：“南疆武仙，不是因为旱魃出现出手？”

    “是因为旱魃，但旱魃出世前，南疆土司也的确求了，知道这么做的代价和好处是什么吗。”

    “不知。”

    “代价是，如果成功，南疆土司会把自己十八代孙的情分跪没大半，以后有大事，基本不能再请动老祖。

    好处是，用没了的情分，换来鹿沧江伪龙的计划依旧可行，他在南疆的位置一时半会依旧稳固，伪龙计划，最初便是当今南疆土司提出。”

    静默。

    “南疆武仙薄情？”

    “非是薄情，你见过崇王吧？”

    “崇王前辈英勇非常，能战胜盘峒，功不可没。”

    “算起来，崇王也是南疆武仙的子孙，具体第几代不太可考，族谱遗失，但的的确确是。”圣皇语出惊人。

    “如此为何……”

    “你说不定也是呢？某位武仙后代。”

    “啊？”梁渠直眉楞眼，莫名想到了梁广田，好长时间没见到的“叔叔”，莫非……

    武仙·广田。

    圣皇失笑：“棋盘第一格放一粒米，第二格放两粒米，以此倍增，用不了一列，就多到一个格子放不下。

    高手生育困难不假，可不是无法生育，臻象寿三百，三十一代，即十代，尤其前几代，荣华富贵，不缺女子，一个男人能有数十子孙，四代不下数千人，夭龙八百，更倍增，你中有我，我中有你。

    那些乡人都说一句话，八百年前是一家，八百年是不是我不知道，三千年前基本是，所以，轻易不要劳烦武仙，这是一笔关系账。

    海坊主虽失了庇护，但只是做做江淮生意，当下凭‘白猿’关系，也无需大顺庇护，为此冒犯鲸皇……”

    “臣明白了。”梁渠不再要求，小本本上记鲸皇一笔。

    冤有头债有主。

    今时看来，元将军昔日所言不算大错，世上确实罕有事物影响熔炉，非要说有，美景是其一，前路是二。

    然前路难行，能影响到熔炉前路的，自然是同等级的熔炉，自龙君消失后，各大熔炉之间的关系，恐怕有了一丝微妙变动，所作所为皆十分谨慎，斟酌再斟酌。

    臻象千里追魂，罕少行动。夭龙河中石，更不敢轻举妄动，到了熔炉，则是某种超脱和绝对的平衡，普通人甚至觉察不到武仙存在对世界走势的干预。

    “换个其它的吧。”

    “臣想请天工匠人们打造一批精美、繁复的船只，功能无需多好，模样上一定要好看。”

    “可。”

    “臣想要一批罕见的水中异兽，最好一公一母成一对，能繁衍的活物，价值珍贵与否不重要，重要的是种类够多，江淮没有。”

    “可。”

    “臣想去一趟望月楼。”

    “封王可自由出入，望月楼修行室也可任意使用，藏经阁任何功法随意借阅。”

    “奖赏上多的都不要，还望陛下造化大药多来点。”梁渠也不客气，给妖王，只有造化大药有用，大药都没作用，剩下来的和草没两样。

    “水属？”

    “全凭陛下做主！”

    全用来给妖王还债的，自己吃不到，水不水属无所谓。最重要的封地圣皇卖了个关子，不清楚是为何物，余下的梁渠真没什么太大需求，见圣皇没问其它重要的事情……

    “吼！来了来了，陛下和阿水来了，咱们的最大功臣！”

    开席！

    春日宴，绿酒一杯歌一遍。

    汉家君臣欢宴终，高议云台论战功。

    归来宴平乐，美酒斗十千。脍鲤臇胎虾，炮鳖炙熊蹯。鸣俦啸匹侣，列坐竟长筵。连翩击鞠壤，巧捷惟万端。白日西南驰，光景不可攀。

    南疆边关将士难以到场，河泊所的基本全在，比过年更热闹。

    皇宫内，皇宫外，欢庆酒宴，大放烟火，寸寸橘火攀附枝头，照亮积水潭。

    河畔旁，百姓围坐酒肆，纵情宴饮，南来北往的马队拉起随身的小琴，年轻的女孩翻出丝绸，别上红，各地方言的歌谣混杂一块，人声鼎沸。

    赤山踏入御马监，趾高气昂，点上两只小母马暖绒毯。

    夜。

    酒葫芦飘在积水潭上，沉沉浮浮，梁渠没有回家，趁着时间充裕，拉上不明所以的龙娥英，一溜烟跑向望月楼。

    “咱们去望月楼做什么？不是天黑不得出入吗？”

    “寻两个人，你夫君我有敕令，不怕闭楼。”

    今日望月楼挂满灯笼，独为兴义侯庆贺，璀璨通明。

    梁渠让小厮开门，先把阴间抄录的功法甩给藏经阁，让他们登记，变成大功，一路跑到三十楼。

    “兴义侯！”

    天人夫妇恭恭敬敬执礼。

    “何需多礼。”梁渠紧忙扶起，“左右两年，二位可是我的前辈。”

    “……”

    两人不知道这话是梁渠夸自己，还是贬他们，但想想好像大家都这样修行，独梁渠一个异类，应该是夸自己更多。

    “兴义侯深夜造访，不知所为何事？若是再往上去，以您身份，已无需令牌，自行前往即可。”

    “我就是来找你们的。”梁渠找两个蒲团，娥英一个，自己一个，坐到夫妻对面，将造访目的和盘托出。

    “第五重？”天人夫妇大眼瞪小眼，“突破日轮，到第五重？”

    日轮堪比造化，比日轮更强的第五重该是什么效果？

    “您是如何做到的？”日辉男子急问。

    “武圣元阳！”

    武圣？元阳？

    夫妻对视。

    好小众的词。

    明明单独一个都明白什么意思，但凑在一起，就感觉从来没听过。

    龙娥英神色尴尬，脚趾扣紧，悄悄往后挪了挪蒲团，借助身位让梁渠挡住自己。

    谈亦风给老婆廖澜清甩一个眼色。

    廖澜清组织措辞：“您与龙女早为夫妻，恐有数年之久，迄今未尝……”

    “尝了。”

    一语双关。

    龙娥英再缩。

    两人目光诡异起来。

    尝了，但是有元阳……兴义侯你这是不是走错路了啊？洞房的时候没人教吗？

    廖澜清组织一下措辞：“兴义侯，后面是不能走的，不对，不是不能，是不太对，并非双修正法啊。”

    “咳咳。”梁渠感觉后背被娥英发烫的脸颊贴住，咳嗽两声，“并非两位想象那般，这是一次不可复制的机遇，我今日来寻二位，是想请教一番，对于此功法的第五重，有没有构思和展望，互通有无。”

    谈亦风坐直：“兴义侯是想……”

    “无论灵种培育到哪个阶段，皆是一次性，我认为，这门功法应当还有潜力可挖，远不止如此。第五重我称之为‘圣果’，是第四重日轮暗金桃扎根气海，生长而成……”

    谈亦风和廖澜清逐渐跟上梁渠的思路。

    “让圣树扎根，使用圣果……男女修为达成更紧密的联系？一方涨则另一方跟涨？此事颇为艰难啊，实不相瞒，昔日我与澜清不是没有尝试过。”

    “机会难得，所以大家才要共同钻研，路永远是人走出来的，我想此事对二位也是有帮助的，昔日阴阳灵种能引渡，免去基础修行，帮助我和娥英直接蕴养，若圣树之法能成……未必不能截取气机，扦插出去。”

    梁渠目光炯炯，他不想错过这次机会。

    龙娥英已经接近天人圆满，余下三步又未踏出，假若现在挥霍，未免浪费，不挥霍，已经憋了一年。若能圣果循环便无碍。

    扦插！

    天人夫妻眸光大亮，心头大动，毫无迟疑，翻箱倒柜，将类似功法和昔日钻研废稿全部搬出，点亮金明油灯，共同研究，推陈出新。

    梁渠一头扎进知识的海洋，凭他如今境界，足以称得上高屋建瓴，龙娥英亦是功法修行者，龙人族功法更能触类旁通。

    藏经阁亦飞速对照，开会，研讨功法完善，惊骇不已。

    兴义侯是不是盗了某个皇家大墓啊？而且不止一个，历朝历代的都有。

    接连大捷，朝野碌碌。

    户部筹措销、兵部抚恤记录、吏部考察任免、工部制备仪器，刑部羁押俘虏、逃兵。

    论最辛劳，当属礼部。

    一月三项大典，紧密非常，间或将人喊去，定制衣裳，更有无数大典旗帜排场制备，礼制规划，典籍考据……

    积水潭上，纸浮动，人心也躁动。

    日子越来越近，明明是件好事，可亲朋好友，全为他紧张。

    六月七日。

    甲辰年、庚午月、丙戌日。

    黄道吉日：天德合、月德合、时德、三合、临日、时阳。

    平南大典。

    “奉天承运皇帝，制曰：

    朕绍膺天命，统御万方，寰宇之内，莫不臣服。然顺七十八年夏，淮渎震荡，妖蛟逞凶。南疆宵小，伺隙北寇，勾结妖邪，凭恃瘴疠蛊术，陷我岭南半壁，荼毒生民，塞途饿殍。南海王负创困守，疆事殆危，朕深为轸念。

    兴义侯梁渠，忠勇性成，韬钤夙蕴。当此危难，荷戟请行，实有擎天驾海之勇。甫临战阵，即摧锋陷坚，斩宗师十有五，生致一人，壮我军威……

    ……擒红水、降黑水，枪锋所向，卅八宗师授首，余众狼奔豕突，贼阵为之夺气，颓势遂成。

    旋会都督胥海桃、副将籍炎宇，率五十六宗奋击，众寡虽殊，然将士感奋，争效死力。终破寇垒二百众，复下龙湾，南海王扶创截战……

    尔后衔尾穷追，斩盘峒大觋于炎荒，断敌一臂，收复岭南，廓清边徼。尔梁渠运筹决胜，功冠三军，朕心嘉悦。

    兹依功勋，特颁恩赏：

    崇王隗如河，转赐南海郡为永业，增岁禄……以旌其督饷之功。

    兴义侯梁渠，晋爵国公，降等世袭，至二等伯，世袭罔替，授……赐太白长衫一袭，玉带一围，仍录大功两千五百。

    长河侯胥海桃，擢镇南大将军，受勋上护军，录大功三百。

    副将籍炎宇，擢……

    ……

    余者将士，着兵部从优议叙，伤亡者厚加抚恤。

    於戏！妖氛既靖，南疆永宁。尔众将士其恪尽职守，永固边圉。钦此。”

    六月十七日。

    甲辰年、庚午月、丙申日。

    黄道吉日：天赦、母仓、阳德、司命、益后、解神。

    平淮大典。

    “奉天承运皇帝，制曰：

    朕绍膺洪宝，临御九围……结寨水府，潜通妖后，僭称楚王，窃据龙器，实乃社稷心腹之患。今赖皇天垂佑，将士效命，一举荡平妖氛，廓清寰宇，朕心嘉慰。

    尔国公梁渠，持旌钺而总戎机，督水陆而奋天威。率龙骧舟师破其水寨……亲擒妖后，阵斩楚王，尽收传国重器二十八事，功冠三军。

    水河巡抚苏龟山，率河泊健儿为前导，潜行水脉……都指挥使卫麟……佥都御史徐岳龙……

    兹依功勋，特颁恩赏：

    国公梁渠，授……仍录大功两千。

    苏龟山擢漕运总督，封靖波伯……录大功三百。

    卫麟晋……封伏波伯……

    徐岳龙擢……赐爵安襄伯……

    ……

    江淮河泊所诸员，赏半年俸禄，另拨库银十万两犒军。

    於戏！七十年积寇一朝殄灭，九重深巢尽底廓清。尔众将士其永矢忠勤，共保河山。钦此。”

    六月二十七日。

    甲辰年、庚午月、丙午日。

    黄道吉日：天愿、月恩、四相、王日、驿马、天后。

    封王大典。

    人头攒动。

    “奉天承运皇帝、乾坤共鉴武圣，制曰：

    朕承昊天之命，武圣秉乾坤之德，共治寰宇，泽被苍生。咨尔平阳国公渠，今悟天地至道，贯通天人，证位武圣。自此日月并耀，山河同辉，社稷得柱石之固，大顺增鼎足之威。

    尔以不足而立年证圣境，凭赤心达天道。

    此诚开国八十载未有之盛事，武道千年来罕遇之奇才。

    兹顺天应人，特颁殊恩：

    晋封梁渠为淮王，领淮江上下游一十三处口岸为永业，许建王府于义兴，钦赐冕服九章，金斧符节。

    淮江上下游义兴、云阳、龙涔等十三口岸，特许开府置衙，统辖商税漕运。依例所征关税，七成输于内帑，三成留充王府用度，永为定例。

    平阳府全境免田赋五年，以示圣泽沾溉乡梓。

    此前百姓逋欠，一笔勾销，二十年内不允加赋。

    另赐超品龙血一乘，骏马五十乘，钦造武圣牌坊十二座，玄黄牌五枚……

    於戏！圣阶既证，当镇山河气运；王爵虽隆，犹怀赤子初心。尔其谨守天道，协理阴阳，使商贾通达于江河，恩泽普施于黎庶。钦哉！”

    (本章完)

 第1176章 戴任降于桑（二合一） 

    “夫诸生近日于经书章句，已略通其义，此诚进学之基也。然学问之道，非止于记诵，贵在明理而践行……

    尔等既读圣贤之书，当时时反躬自问：何以修身？何以立品？何以推己及人？

    今讲‘忠恕’一篇，非惟解字析句，更当体察其心……”

    下午的阳光从雕窗外照进来，灰尘在光柱中舞动。墨水滴落笔尖，晕染白纸，老先生绕行诵读的声音令人昏昏欲睡。

    温石韵无聊地甩动狼毫笔。

    什么江南大儒，九卿致仕，身份再高，讲课都一个鸟样。

    扫一眼院中日晷，下课遥遥无期。

    他的眼神飘往窗外，忽地一顿，落到窗旁女孩身上。一个很高挑的女孩子，认认真真伏案抄录，一身白的练功服，腰身被束住，坐在春天的阳光里，脸上绒毛泛着一层金光，马尾高挑，头发乌黑，胸脯微微隆起，小山尖一样。

    何含玉，许是身为女子的缘故，明明大了他们好几岁，却是上的同一批宗族学堂，仗着有自己母亲的许可和嘱托，成天教训自己，天天带着自己上学放学，逃课都没法逃，活脱脱一个通风报信的小人，比教书先生更可恶。

    温石韵无数次幻想自己今后练功有成，三拳打她个鼻青脸肿，开出一个红黑紫都有的酱油铺子，可不知怎么，今天居然意外地觉得何含玉有点好看，没那么讨厌了。

    啪嗒。

    小纸条团巴团巴，擦过桌面，险些滑到地上。

    温石韵眼疾手快抓住纸团，摊平。

    字迹歪歪扭扭。

    “你是不是在偷看何含玉？”

    心脏猛地一跳，温石韵望向右边挤眉弄眼的同宗子弟温俊轩，内心没由来地涌出一阵羞恼，不知是因为被戳破还是被污蔑。

    狼毫笔洋洋洒洒。

    “看狗也不看她……”

    “温石韵！”

    “到！先生。”

    凳子摩擦青石砖，温石韵握住纸条，豁然起身。

    “你来解释解释，我刚才念诵的这句圣人言，是什么意思？”

    戒尺一搭一搭地敲桌角。

    “额……是，是……”

    温石韵手心汗水浸透纸条，糊掉墨水，他斜眼看温俊轩，温俊轩低头装死。

    忽然，窗边的何含玉竖起课本，食指指向其中一段。

    温石韵眼神大亮，快速扫一遍课本，寻到话语，惊觉一半生僻字，咬住嘴唇。

    “先生。”

    门口女声打断授课。

    “世子妃？”先生反手竖起戒尺，贴住手背，“现在是上课时间，如无要事，还请不要打搅老夫授课。”

    世子妃躬身致歉：“是要事，南疆边关大捷，钦州收回，盘峒大觋陨落，兴义侯叩开天关，成就我大顺国柱。”

    “哗！”

    课堂哗然。

    温石韵猛抬头。

    老先生惊讶：“居然发生此等大事？”

    世子妃微微一笑：“所以，温石韵为兴义侯弟子，于情于理，都该去看望一番，是故今日特来替他告假五日，先生放心，不会耽误功课的。”

    惊哗更大。

    学生齐刷刷转头，用羡慕的目光看温石韵，窃窃私语不断，尤其放假五日，无比嫉妒。

    怎么自己的师父不能做点利国利民的大事，让自己放个假？

    何含玉同样目露艳羡，更年长成熟的她不是羡慕放假，而是听到了兴义侯成就武圣、退兵南蛮的消息，人生有不死，所贵在立功，何等英雄气。

    粗重呼吸，瞳孔放大，温石韵被这突如其来的巨大惊喜冲昏头脑，心脏狂跳，脑袋晕晕乎乎，几乎要蹦跳起来。

    五天假！过大年了！

    师父！无敌！

    再看何含玉的目光，温石韵兴奋之余，更有一股无穷大的满足。

    “啪啪。”

    戒尺敲桌，私语骤停。

    安安静静。

    “‘凡祥瑞见、郊祀礼成，皆赐酺三日’，南疆大捷，我大顺再添柱石，实乃国之喜事，合当庆贺。”老先生捻动胡须，合上书卷，“既然如此，今日便提早放学，一并允假两日，明日旬休，大后天再来上课吧，今日所讲，回去好生熟背，来日考校。”

    “吼！”

    课堂山呼海啸，响彻欢闹。

    兴义侯。

    无敌！

    温石韵拎上书袋，兴冲冲跑出去。

    骑乌龙，吃烤鱼，游阿肥去！

    天地绕行，河流蜿蜒，山岳耸出天地。

    宁江府越王、平阳府金刚明王、河源府龙象王、出海肃王、帝都宗亲王、关西、南直隶、黄州、大雪山、北庭……

    天下皆知，刹那而已。

    “出言便作狮子鸣，不似野牛论生灭。”

    清风拂堂，书卷相合。

    ……

    轰！轰！轰！

    大矛炸开，掀起大浪，意图逃出的鬼母教徒被大浪反扑回去，船只解体，满江碎木。

    “快快快！登岛登岛！莫要走脱一人！”

    “贼寇，哪里跑！”

    “放火，放火！火攻，不要让他们死而复生，啊，是卫大人！”

    河泊所大船浩浩荡荡，包围岛屿，真罡浮动，一根根爆裂矛投射出去，箭矢齐发，浓烟滚滚，哀嚎遍地。

    山洞内鬼母教徒慌成一团。

    “大顺怎么找到我们的？网大人呢？河泊所船只到来，怎么没有报信？怎么没有报信？”

    “网大人的节肢枯萎了！网大人的节肢枯萎了！”

    苏龟山迎风猎猎，指挥军舰，身后河泊所高官排成一排，羽翼散开，徐岳龙、卫麟以及多位受到征召，适才从南疆前线撤下，没有返回家中的宗师紧急参与战线，围堵住大乾余孽主干三脉。

    龙人凫水，两翼支援。

    “鬼母教的自斩武圣怎么办？万一碰上，岂不是团灭？”

    “兴义侯说他会出手！”

    “两位自斩武圣，都摸到踪迹了？不在一处，丢失一个我们就倒霉了。”

    “兴义侯这么说了，那就没事，而且我们船上带了仪轨。”

    江淮大泽改朝换代，一场浩浩荡荡的清洗，让无数人、无数水兽心神惴惴。

    江豚、龙鲟绕岛环游，将划船逃窜的鬼母教徒掀翻大泽之中。

    气泡幽幽。

    老母十条手臂扭曲铺开，面容祥和，各自抓握、托举法螺、宝伞、双头鱼，以及……顶上一口金丝楠木棺材。

    伴着喊杀声，伊辰衣衫带血，冲入洞穴：“王爷，网大人节肢枯萎，必定是大顺手笔，发现了网大人，现在江面上到处都是大顺的人，但武圣未至，您搬上老母，带我们突围出去吧！江淮已经不能待了，咱们去海上。”

    “来不及了。”

    楚王让步，伊辰视野无阻，清楚看到了楚王身前的星辰命盘，看到了星辰命盘上，大大小小的光点遍布。而一个本该在龙宫中央的光点，俨然悬浮在他们头顶上方！

    伊辰瞳孔放大，面色迅速灰败，抬头怒骂：“猿王！人族不插手水族，你水族便能插手我人族吗。！”

    “欸，谁说插手的是猿王？我既是光，也是人类。”

    一个无人料到的声音回荡洞穴，带着几分年轻人独有的趣味。

    脚步渐响，洞穴内的火把侧照入连同洞穴的甬道，明暗交错，高挺的鼻梁投下阴影，梁渠负手，徐徐走出黑暗。

    “是你！”伊辰惊恐，连连后退，“白猿在哪？不，不对，你不在南疆？”

    楚王眉头一皱，问伊辰：“他是谁？”

    “王爷，此人就是兴义侯梁渠！大顺的新武圣！”伊辰悲从中来。

    “兴义侯？”楚王皱眉，指向命盘下方光点，“这人不是在南疆前线？”

    伊辰愣在原地，也反应过来，看看光点，又看看梁渠，脑子乱成一团：“南疆的没动，动的是白猿……你与白猿交换了位置？龙宫里的是你？这，这怎么可能？”

    白猿在江淮，梁渠在南疆晋升，两地相距数十万里，什么神通能神不知鬼不觉的互相换位？

    他亲眼目睹梁渠叩开天关，在南疆亮起的光点。

    梁渠没有理会，指向金丝楠棺材。

    “那个棺材里面的是妖后，大乾第二个自斩武圣？都在这了吧？”

    “是我大乾皇后！当今太后！谁没有个落魄时候？”楚王冷声。

    “啊对对对，大乾皇后，大乾皇后。”梁渠点头，同楚王错身，观摩鬼母雕塑，幽幽道，“我们见过的。”

    楚王眉头不展：“我沉眠数十年，苏醒不过寥寥数次，近来三十年，更是只一次，何时与你见过？”

    梁渠没有回答。

    老祖伊辰突然大叫：“南疆那个是假的！你就是白猿！”

    楚王瞳孔放大，一条思路电闪，快速贯通所有，仰天大笑。

    “怎么做到的？”

    没有回答。

    楚王也不追问。

    梁渠环绕洞穴，光明正大地打量老巢。

    “本来当天就想把你们一网打尽的，结果发现处理起来，还真挺棘手。

    两个自斩武圣，寻不到方位，或者万一走脱，等于两个‘我’跑了出去，还抓不住，故而费了好些功夫才确定你们在同一块地方，怎么不分成两个？”

    “没想到网大人会出事。”

    “也对。”梁渠点头。

    自斩武圣，武圣之下无人能敌，武圣之上，鬼母教又有星辰命盘定位，效果等同没突破夭龙且能感知到河中石的梁渠，若不能同时斩首，有一个龙游入海，那就彻底完蛋。

    这不单单是实力问题，而是“机制”。

    梁渠现在能体会到南疆面对自己恶心的心情。

    派小星进化到狼烟巅峰依旧能力有限，还是借助网大人的信息网，才准确定位到鬼母教大本营。而网大人被多次撕扯节肢，自然知晓自身存在暴露，可惜已经来不及告知鬼母教。

    所以，有网大人，真没办法处理鬼母教，仅能压制，但同样是网大人，让鬼母教放松了警惕，以为万无一失。

    谁知蛟龙会毫无预兆的倒台。

    “就算你不是白猿，在外人看来，也是你干的！”伊辰忽然道。

    “你们在我的地盘上啊。”梁渠纳闷，“盘峒死在鹿沧江，鬼母教死在江淮大泽，有什么问题？蛟龙收留你们太久，住了几十年，真把江淮大泽当自己家了？”

    伊辰张大嘴巴，哑口无言。

    “说这些没有意义。”楚王眉眼低落，神情上显露出深深的疲惫，“你想怎么样？”

    “这话该我问你。”梁渠平视楚王，“你要打吗？”

    “我是你的对手？”

    “自裁吧。”

    “我可以自裁，你得给太后留体面。”

    “价值不匹配，我要问你几个问题。”

    “说。”

    梁渠手指鬼母雕像：“你们这个能死而复生的仪轨，是怎么弄出来的？”

    “用了秋津的武圣遗体，请大雪山宗脉的贝玛上师炮制而成，血祭即可生死轮回，十生十死，其中，同族相性最好，也就是人，借山鬼结胎珠丹，效果远胜异族，且不容易出岔子。”

    “是秋津死而复生的武圣？”

    “对，你知道的不少。”

    “贝玛是谁？”

    “莲宗第八代莲法师，贝玛就是莲之意，我不知道他还在不在，不过，制作仪轨时，贝玛法师六百余岁，一百年后是七百余，远不到八百大限，大雪山光点亦未少，应该没有传到第九代。”

    “鬼母教有别的藏宝地吗？”

    “都在这里。”

    “你和大乾皇后什么关系？”

    目光骤冷。

    梁渠换个话题：“为什么宁愿自斩逃到大泽，也不投降大顺？”

    “呵，投降大顺？我为什么要投降大顺？你今年二十七？二十八？

    武圣寿八百，你以为，这前四百年和后四百年会一样吗？

    我从乡野出来，老一辈都说三岁看老，实则一个人是奸诈、是忠义、是愚笨，都是人生前十年，二十年经历造就，往后一百年、两百年，再多都不会变！

    你当了十五年的渔夫，到你八百岁的时候，一样洗不掉，一样用渔夫的视角看事情，这是根！大乾就是我的根！”

    “王爷！”伊辰泣不成声。

    楚王深深吐一口气：“大丈夫行事：论是非，不论利害；论顺逆，不论成败；论万世，不论一生。”

    “后悔吗？”

    楚王嗤笑：“我要是后悔，现在投降也来得及。”

    梁渠颔首，思绪追忆到很久远的地方，当初发现阿威的山洞里，亦有一位愧对皇恩，自裁的大乾将领，他退开半步：“可以了。”

    “多谢。”

    楚王盘膝入定。

    良久。

    气息全无。

    伊辰呆呆地立着，淌出泪来，嚎啕大哭。

    金目熊熊。

    梁渠清楚看到楚王身上飘出魂灵，没有迟疑，扰动气机，他从进来前，就一早铺张开泽国，隔绝内外，直接利用天关地轴，将楚王“灵魂”困锁。

    与此同时。

    天地气机尽数流动，扭曲的鬼母雕像“褪去”直观外形，徒留暗红气机，仅从气机流动上，变成一棵暗红大树。

    鬼母是树干，十只手是枝丫，且每条枝丫各有阴影重迭，十明十暗，明的各挂一个“胎珠”。

    “有点意思。”

    看着像一颗大树，实则却像是梦境王朝里的通天河。分叉出去的枝条，正是阴间通天河支流的姿态！

    死而复生，又怎么能和“地府”脱离关系呢？昔日秋津或许就是“地府”对外开拓的一次尝试。

    梁渠复生了，可借助鬼母教的媒介，阴间未必不能再进去，正好还多了楚王这么一个实验对象。

    跳到雕像顶端，来到金丝楠木棺材前。

    敲击两下。

    确认没有埋伏，滑开棺材。

    大红凤冠映入眼帘，珠宝晶莹，流光溢彩。

    梁渠眉头一挑，心脏加快几分，他见过不少美女，修行者往往皮肤不会差，没有什么鸡皮和痘痘，长相多在七分往上，但其中有几位是毫无争议的独一档，光凭容貌就能让入定老僧心头一跳。

    龙娥英、圣后、以及眼前的妖后。

    三人特色各不相同。

    龙娥英是江南女子的水柔，看着就像贤妻良母，想娶回家，把脑袋埋进胸口；圣后是端庄大气，很有威仪，母仪天下；大乾妖后是艳丽，一种极致的媚，像妃子多过像皇后。

    目光往下。

    不是梁渠乱看，有老婆的人，不差这点，实在是因为棺材里有两个人。

    “小皇子……”

    妖后之外，另有一八九岁大的孩童，依偎一旁。

    两人都是睡着的模样。

    没有乱动乱摸乱拿，给人体面，给自己体面。

    合上棺材，掌毙哭嚎伊辰，困锁灵魂，小肥鲶鱼和小“不能动”出来，一鱼抬一边，扛上金丝楠棺材往外游。

    楚王尸体不能落下，好东西。

    让赤山快马加鞭送到帝都，跟送盘峒尸体一样。

    早送早仪轨。

    江淮大泽震荡不歇，河泊所、缉妖司、三法司联合地方修行者，倾巢出动。

    伊智宇站在岸上，看昔日亲朋锒铛入狱，幽幽叹气。

    万古淮江向东，英雄落幕。

    鬼母教大清剿持续了小一个月，大量前朝余孽被俘虏，戴上枷锁，运送上岸，一尊尊国之重器装入船舱，记载详尽，搬运入京。

    梁渠没有拿。

    现在的时间节点很微妙，要有政治敏感性，出手拿了这份，得不偿失，甚至容易滋生间隙。

    南疆、鬼母，两份泼天大功，足以将成王贷款偿还大半。

    五月，梁渠收到紫电船密令。

    “平江，可以回来了。”

    岭南前沿。

    通体泛红的“梁渠”呈半透明，红光耀眼，鲜血在“血管”中流通，心脏搏动，几同活人无异，即便蒙上面，亦不觉下面是个死物。

    一堆武圣鲜血和碎肉组成的“活人”。

    龙平江操纵血煞神通令，钻入【涡流遁径】。

    同一天，天使降临，平阳宣旨。

    举世瞩目。

    回到江淮大泽的“梁渠”逗留半日，徐徐北上！

    (本章完)

 第1180章 夏至（月初求月票，二合一） 

    晴空万里，阳光正好。

    殿上金砖倒影青年，太白长衫无褶无皱，乌黑的长发一丝不苟，今天早上，青年头发被娥英亲手用皂荚水浸泡、梳洗，再用能刮虱子下来的密篦子刮理十数遍，根根收束，笼入白玉冠，面上淡青胡茬也被细细刮个干净。

    捧玉轴，受宝玺。

    脱胎换骨，白日飞升。

    风云改族，日月增华。

    “哗啦。”

    旌旗猎猎抖动，凝滞的呼吸重新起伏，所有官员对这闻所未闻的“散装”封地感到吃惊，不等对视交流，掌印太监捧上托盘，盘内为象牙轴旨。

    宰相两端拿起，徐徐展开，再唱天阶，众人捺住异动，再度俯首。

    新人上前。

    “奉天承运皇帝，制曰：

    朕闻立极治世，必崇孝义之道；旌德表功，当推恩荫之泽。淮王渠既证圣阶，镇守江川，其家室师友，咸有教辅之劳，朕岂可或忘？特颁恩命，用彰风化。

    淮王妃龙氏娥英，系出淮江龙君之门，坤仪毓秀，月室垂精。于淮王潜龙之际，缊袍偕行，寒微共守。既配封王，已正位一品王妃，赐九翚四凤冠一顶，赤罗纻丝翟衣一袭，珊瑚明珠一斛，东海玉璧双对……

    师杨东雄，昔西军骁将，屡立战功。解甲设馆授徒，教化乡里。尤以收淮王于门下，传之以文武艺，授之以忠烈心。今弟子既圣，师道愈光。特授‘昭武先生’之号，赏麟袍玉带。钦赐‘国之宗师’匾额。授武德大夫散阶，准建生祠于故里……”

    ……

    “哗啦。”

    杨木盆里沫子溢出，毛巾沾凉水，拧干，敷到脸上，抹去入夏的燥热，额门的汗水。陈兆安长舒一口气，让孙子陈同民端走水盆，扶着小桌站起，想去井里捞个西瓜消暑。

    “今年的夏税怎么样？咱们镇上总没人交不上吧？”

    “爷爷放心吧，早问过了，家家户户都备齐，肯定没有，梁爷厉害，狩虎三年，臻象三年，眼瞅再来几年，不吃喝嫖赌，镇上日子好过的很，哪家哪户没点积蓄？就等人今天上门收粮，情况应当和去年秋税差不多……”

    话音未落，屋外喧哗。

    陈兆安皱眉：“外头出了什么事，怎么这般吵……”

    “我去看看。”

    “嘭！”

    房门撞开，老头跌跌撞撞进来，大嚎：“爹，不好了！大事不好了，外头打起来了。好几百号人，拿着钉耙锄头，都堵在埠头上啊！收粮的粮官让人敲破了头，都流血了！”

    陈兆安、陈同民大惊。

    “怎么回事？怎么会打起来？粮官多收了还是怎么？”陈兆安急问。

    “不是粮官多征，是有人不想交！”

    “不想交？是交不起？家里有人生病？”陈兆安让孙子陈同民去拿梁渠送的黄梨拐杖，自己被儿子搀扶着快步往外。

    “就是不想交！梁爷能耐，免了咱们平阳三年税，到去年夏税为止，去年交了秋税，今年夏税是第二茬……”

    “爷爷，拐杖来了！”

    陈兆安握紧黄梨拐杖：“你继续说！”

    陈兆安儿子，今年亦有六十的老头抹汗：“五月朝廷不是说梁爷成圣，大脯天下，整整七天，乡里人都谈梁爷封了王，会继续免税。”

    “此事不假，但那又如何，再免税也得从今年秋税算，夏税来不及，莫非诏令已经下来？有人想从夏税开始算？”

    “诏令没有下来，但爹您忘了？每年不止免税，朝廷还勾销逋欠！两次了，一帮子天杀的有了经验，揪住这点，不打算交今年的夏税，想把这笔拖成欠账，就等朝廷一笔勾销，多赚半年！

    横竖被为难两个月，白赚，本来只是几个人带头，但有人这么干，大家心里不平衡，觉得吃亏，索性一不做二不休，全不交，粮官发了火，说了几句重话骂了人，被人堵在巷子里打啊，您快去看看吧。”

    陈兆安眼前一黑，握紧拐杖的手青筋毕露，上气不接下气。

    “爹！”

    “爷爷！”

    “快，快背我去！”

    陈同民眼疾手快，将陈兆安托到背上，顺着自己老爹的指路，冲到喊打喊杀的巷子里，大喊一句：“老族长来了！乡老来了！还不住手！住手！”

    老族长兼乡老，更是年年主持大祭，独近两年因年事已高不再主持，陈兆安威望犹在，嘈杂的巷子很快安静。

    陈兆安落到地上，快步穿过人潮，见到巷子里征粮的三位胥吏。

    平阳府乃一等一的繁华地，来镇上收粮的胥吏都有四关水平，然而义兴镇今非昔比，年年有少年拿着补贴入淮阴武堂习武，几个胥吏愣是被打到头破血流，躺在地上奄奄一息。

    “同民同民！”

    “爷爷！”

    “快，快把人送到医馆，不，先别动弹，当心骨头戳了肺，你去请长春堂的医师来，快！”

    “是！”

    陈兆安捂住胸口，缓了又缓，手中拐杖颤颤巍巍指向人群：“梁爷在帝都封王，被天子皇帝接见，你们就在这里为了几石粮给他丢人！丢人啊！”

    “老族长，您不能不分青红皂白，是这狗日的先骂人！”

    青年话没说完，黄梨拐杖当头砸下。

    陈兆安追着挥舞拐杖，全往脑袋上招呼，怒骂：“咱们镇子叫什么？梁爷封号叫什么？义兴，义兴啊，

    ‘道之将行，人将争称。人将重名，人将传声，人将与荣’，书院的话，我都知道、记得。

    梁爷掏钱送去你读书，送你去学武，你就是学的这个。学偷奸耍滑，学故意逋欠等勾销？这件事谁带的头？站出来！”

    青年摔倒地上，不敢反抗。

    余者面面相觑，没人说话。

    “好，好啊！翅膀硬了，老夫年事已高，管不了你们，行，我不管，等梁爷回义兴治你们！”

    人群顿时慌乱，七手八脚的指认。

    “他，是他！”

    “还有他！”

    “他们几个不想交！乡老，我是看他们不交才不交的，凭什么他们就能少交半年？”

    众人指向领头的几个汉子，陈兆安见到其中一位，眼睛一眯：“梁六！我就知道有你！你跟你爹一个模样！一个德行！”

    梁六缩了缩头，支支吾吾，但还是嘴硬：“我家就是交不起粮，有什么办法？他们要学，关我什么事？我能怎么办？哦，习武、读书，平日里好处全没我的份，导致我家穷，交不起粮，怎么就来找我茬？没这么欺负人的。”

    “对，没错，就是交不起！”

    “要粮没有，要命一条，拉我去挖运河吧！”

    人群激奋，有便宜不占王八蛋，竟一时被梁六带出了声势，裹挟着小半人，倒逼向陈兆安，声浪盖过怒骂。

    余下大半人看着两波人马对冲、相互指责，靠住墙壁，既不想交粮，又觉得事情确实不光彩，好好的免税，闹成这样。

    陈兆安眼前一阵接一阵的发昏，未料自己竟会压不住这群年轻人。

    忽然。

    场面一静。

    嘈杂的巷子偃旗息鼓，所有人都看向巷子口，梁六更是缩头，往人堆里钻。

    “咔咔咔……”

    石子跳动。

    车轮碾压青石砖的声音滚滚而来，陈庆江赶着驴车送粮到上饶埠头，恰好经过巷口。

    “老族长，这搞什么事？闹那么大？”

    “咳咳咳，咳咳咳。”

    陈兆安剧烈咳嗽，陈庆江紧忙跳下车给老族长拍背：“怎么了？都聚在这？不是今天交粮吗？改了地方？”

    陈兆安摆摆手，心里清楚怎么回事，梁广田是样子货，有实无名，这才是梁渠的“叔”，放眼整个义兴镇，现在也只有陈庆江能压得住这帮子人，他冲向人群挥舞拐杖：“交粮，都去交粮。”

    没人动。

    陈庆江纳闷：“收粮的没来？大家怎么不去啊？”

    陈兆安拐杖重重顿地：“交粮！”

    人群挪动。

    陈庆江摸不着头脑，刚才这里不挺热闹？自己一过来还没声了呢？

    ……

    “……义母杨门许氏婉，既为淮王师母，恩同慈母。昔与将军共抚遗孤，育英雄于草泽；励壮志于寒窗。今义子成龙，慈晖堪慰。特封‘贞懿夫人’，赐鸠杖金冠……

    梁父……追封……

    梁母……追封……

    梁祖父……追封……

    梁祖母……

    於戏！蒙天眷命，实由德馨。尔等宜各遵礼度，永光恩荣。淮王当谨守人子之道，虽居圣位，毋忘椿萱之恩。钦此。”

    以功授封，荣及先世。

    积云飘移，金光万丈！

    天辰殿宣罢，礼奏《中和韶乐》。

    “传！”

    “传！”

    “传！”

    诏书接捧，三字连传，内侍双手高擎过顶，端举云盘，循御道中阶疾步而下，转至皇城午门。

    天羽罗列，鸿胪寺官员北向跪接诏书，奉于诏案，再行宣读，昭告天地。

    宣毕，诏书纳入云盘，另由礼部仪制清吏司郎中奉持。仪仗簇拥，华盖遮顶，沿中轴御道而出，直抵皇城左门，京畿父老、各国使臣、士农工商，皆伏地听诏，闻达于万民。

    礼成，誊写官恭录于黄帛之上，谓之“誊黄”。

    帝都之外，驿站缇骑吃饱喝足，备好快马，接受“誊黄”，揣入怀中，蹬上马背，传向天下。

    投石溅漪，顿起波澜，自帝都中央扩散到大顺每一省，每一府，每一县，波涛汹涌。

    江淮兴，梁渠王！

    从今稳步上天霞。休夸水系三千里，且歌笙歌十万家！

    ……

    玉璧为光照，耀耀反光。

    “给兴义侯封了十三个港口，且仅收七成利益，闻所未闻，如此一来，淮王的封地岂不是‘支离破碎’？”

    “不止，此间大半港口本官甚至不曾耳闻，独一个义兴知晓，还是因为兴义侯的封号，莫非都是些什么小港？”

    人潮散出皇宫，三两交谈。

    勤政殿内，熏香袅袅。

    宫女候立，梁渠抓握住王玺，对着分封地图发愣，神情恍惚。

    图上一共圈出十三个红点，既在南直隶，又不在南直隶，既在淮江，又不在淮江……

    “对这封地，梁卿可有意外？”

    “陛下！”梁渠回神，见圣皇从偏殿进入，恭敬行礼，坦言承认，“意外。”

    完全没想到，封地居然能这样给，寻常封王，封地便是一府范围，按方位各有不同，在西北边关封地就大，在中原富庶之地就小，如越王，封地在宁江府，属于偏小一类。

    因此封地大小和富庶水平，往往便是一个封王的实力直观体现。崇王换到南海郡，就是一次“升格”，一个封王强不强，也能从封号上直接看出。

    但再怎么分，从来没有如此“破碎分”的先例！

    淮江上下游合计一十三处口岸，从地图上看，一个口岸连同其附属地方合并为一县，组合起来，正好等同一府之地。

    这“共计”一府之地，就是梁渠的封地！

    换个人定要骂娘，普天之下哪有这么分封的，支离破碎，从东跑到西，地方还不大，十三个县城，然而在梁渠眼中，十三处封地，十三个红点，实际上和淮江连在一块，是一个颜色，全借由淮江水道，变成整片。

    如此论起来，这个“淮王”当真有些名不副实，西北有，东南也有，恐怕是因为分部太散，哪里都有，叫什么都不合适，蹭个淮江的淮名。

    “那是意外多，满意多？”

    “意外之后，只剩下满意！”梁渠眉飞色舞，“可惜，陛下当日若能早告诉臣第三个选择，臣就能多高兴一月。”

    总管故意顽笑：“淮王总不能一直高兴下去，早先高兴完了，今天岂不就没那么高兴了？”

    梁渠摇头：“大总管此言差矣，多知晓一月，是期待之喜，好比家中寄来书信，信在路途中时，到手了那就变成收获之喜，这可是两种欢喜。”

    “有道理。”总管点头作应，“如此说来，淮王确因陛下少上一份欢喜。”

    圣皇哈哈大笑。

    “梁卿可知道，朕为何这么封吗？”

    “自是对臣偏爱，宠至益惊，恩深弗知所报。臣不敢忘。”

    “朕知晓你想法，也知晓你不愿离开江淮，然而，南直隶内分封绝不可能，朕便将义兴独立而出，不划府，单作一码头划给你，如此阻力便小了大半。

    可内阁的大臣还是说着祖宗之法不可变，朕就再割，把税收共分，如此方才同意下来，平阳建江川，并澜州前，县目也是十三之数，就划与你十三口岸。”

    “万谢陛下！”

    梁渠满心激动。

    封王最大的好处自然是治理的独立性，以及封地内一切收益都归封王本人。

    现在的情况是，治理权有，经济收益划出去一大半，但划出去又如何？

    有码头，再凭自己本事，怕剩下三成挣不到钱？

    奶奶的，什么叫人格魅力，这特么的就是人格魅力。哪天有人跳出来争夺皇位，自己能不出来据理力争地支持？

    “有一事，朕要提前告知于你。”

    梁渠躬身：“陛下请讲。”

    “这一十三处口岸，尚需从地方上独立，重新划定县域，并镇并乡，此事非旦夕之功，要多部考察，全部完毕，少说数月之久，且口岸并非现成，乃浅水之地，就现状而言，实际不适宜建设港口，只是胜在地方人多。”

    “这有何难？无非‘建设’二字而已，遇山开山，遇水架桥！陛下若真给臣十三处天下第一港，那才无趣，做些实事，半点收获感也无。”

    水浅？

    一个斩蛟下去就深，绝对适合泊船，最关键的，【涡流遁径】！

    这才是真正的大杀器，河泊所里租借的水蜘蛛将有大用。

    龟王、蛙王、海坊主去南疆，水道之事已经暴露，时至今日也没有遮掩必要，同时，没有玄黄气，无法传输武圣，也是一种变相的条件信任。

    梁渠迫不及待想要大展宏图搞建设。

    这都将是他的地方，想干什么就干什么！

    八百年，都能开星际战舰了。

    瞧出梁渠的迫不及待，圣皇没有留人，放他去和亲人共庆。

    “待会自行去御马监挑选骏马，三日之后，谒庙、告祖，同朕去见武仙，这三日内，照旧焚香沐浴。”

    “是！”

    脚踩白云靴，步出勤政殿。

    天宽地阔，白云徜徉。

    梁渠鬓角飞扬，他看到广场上站着许多人，默默等候，“淮王妃”龙娥英、“昭武先生”杨东雄、“贞懿夫人”许氏、一众师兄师姐、“靖波伯”苏龟山、“安襄伯”徐岳龙、徐文烛、柯文彬、项方素……

    俱是来时路。

    拾阶而下。

    无数感动酝酿其中。

    梁渠佯拭眼泪，徐徐上前，幽幽长叹。

    众人一愣，其后便闻。

    “孤……高处不胜寒呐。”

    “干！”

    【淮王本纪】：

    “梁渠，平阳义兴人，少孤贫而有侠气，师从西军旧将杨东雄，尝受邻里一饭之恩，还报以千金，育其子成才……

    ……年十八破狩虎录，廿二破臻象境。时北庭南侵，单骑出大雪山，斩八兽其一；转战河源，复诛二兽，北疆遂安。

    廿七，南征蛊乱，甫临战阵，斩宗十有五，旬日不足，摧锋斩宗三十余，擒红水、降黑水，复岭南，次月，悟道成圣，旋灭水府妖后、楚王，收龙器二十八。晋爵淮王，开府江淮。圣阶既证，山河永固。”

    (本章完)

 第1181章 从今稳步上天霞（合） 

    叮铃当啷。

    半挂铜板摞成一迭，落入掌心。

    “一人二十枚铜板，拿了就往前走，后面的排好队，不准抢！前面有甜绿豆汤。”

    “小孩？小孩也算，只要是人头，来了就算，就是不能走，抱在怀里的也算。”崔老头话罢，搬个凳子站到桌上，冲后头的人大喊，“小孩也算！是人头就算。”

    语调清晰，声音洪亮，全不像个老态龙钟的门房老头。

    乌泱泱的人潮一哗。

    “谢谢许家太爷，谢谢许家太爷！”

    “许家太爷福如东海，寿比南山。”

    黄州文庙奎阁顶楼，年近百岁的许家太爷许容光两鬓斑白，打理得一丝不苟，看着人潮向文庙汇聚而来，满面红光。

    作为文人，许容光向来是喜欢清静的，屋后有竹，门前有松，可今天，他偏喜欢热闹，越热闹越好。

    人潮向前，涌上山头，躲入树荫。

    朝廷诏书到达各级地方官府，需地方知州、知府、知县选择吉日，举行隆重的“开读”仪式。所有官员和士绅必须到场，百姓亦会被鼓励前来围观聆听，以示“普天同庆”。

    今日不知朝廷要宣布什么大事，却是由地方大族许家全权出钱，凡是来参加“开读”的，一人直接领二十枚铜板，上至卧床老儿，下至襁褓孩童，全都算数，大方到让人心惊。

    干半天活也不过赚那么多，更有加的冰绿豆汤喝，时值七月，左右度过农耕最忙的时节，耽搁上半天，不是光棍汉的一家人能收入上百文，何乐而不为？

    “年年有圣旨开读，好久不曾见过如此热闹的场面了啊。”黄州知州胥万兴笑指人潮，“下头得有几万人了吧？一人二十文，这可不便宜，不单单是听读钱，还是喜钱吧？”

    “哈哈哈，今日有劳胥大人亲自开读！”许家家主四方拱手，“有劳诸位前来，有劳诸位前来。”

    “本就是分内之事，能广为教化，也是一件好事啊。”

    “朝廷有诏令，哪有不来的道理。”

    恭维阵阵，天光渐高。

    巳时，树荫下挤满百姓，站不下落到外头，晒得满头大汗，抱怨为何还不开始开读。

    能来的早就赶来，为免天热晒死人，胥万兴铜盆内清水净手，拿出复印的朝廷诏书，大声宣读。

    “奉天承运皇帝、乾坤共鉴……”

    “王妃、师杨东雄、义母……”

    一桩桩一件件，门房崔老头手舞足蹈，许家得意，黄州官员士绅无不抓搔头皮。

    痒。

    像被太阳晒出了头油。

    都说嫁出去的女儿，泼出去的水，可许家这个女儿真不一般，先是丈夫成了臻象，这已经很了不得。结果收个螟蛉子，更了不得，光是想想头皮都发麻。

    这都不是封王不封王的问题，是封了王，还有一票的父母亲人活着，能共同见证。

    敢想自己后辈封王的人胆子再大，都不敢想能亲眼看到后辈封王。

    官员、士绅懂之乎者也。

    奎阁下，数万百姓听得迷迷瞪瞪，自顾自地抹额头汗，眼睛被太阳照得睁不开。

    胥万兴见状，放下诏书，掐指算一算年份，大喊：

    “八年前，和许老太爷摆寿宴的同一年，咱们黄州历年都有的大狩会，来了一个外人，夺了头名，有没有人记得？”

    “记得！”

    “有印象，俊后生哩！”

    “这个俊后生送了元将军的甲片，许老太爷好福气啊。”

    百姓稀稀拉拉答。

    胥万兴再问：“那四年前，陛下大脯天下，三天，许老太爷摆了流水席，也是三天，记不记得？”

    “记得！”

    “肉香得很！”

    “对，都是这个俊后生，今天，还是他，他封王了！淮王！他的义母，咱们许老太爷的女儿，也封了！‘贞懿夫人’！许老太爷的女婿，也封了，‘昭武先生’！大家今天领的，是喜钱！”

    “哗！”

    山有哗然。

    许容光凑到胥万兴耳畔私语两句。

    胥万兴再喊：“今日来听‘开读’者，下山回去，每人再领五文，今晚唱大戏，办灯会，舞龙舞狮，置办流水席！”

    “吼！！！”

    群山呼啸。

    ……

    “来来来，吃酒吃酒！今天的酒钱我付，我付！”

    “老刘，你个抠货，怎么想到今天请我们吃酒？不是说戒酒了吗？有什么喜事？”

    “害，小酌怡情，小酌怡情。”刘叔满面通红，洋洋得意，大拇指一翘，指向后头墙壁，“倒不是什么大事，昨日喜得一张宝弓，喜得一张宝弓啊。”

    “什么宝弓，呦，你又养出来一把渊木？”

    “嘿，不是又，就是！”墙上取下宝弓，刘叔招手，“都来看都来看，见过没有，武圣自性！武圣自性！哈哈，一把玄兵，玄兵啊！淮王给的！当年送出去那把，养成玄兵还回来了！”

    “狗屁！淮王用的是一杆长枪，撑死给你点边角料，也能叫玄兵？”

    “狗叫！”

    “嘿，当年被任毅鹏、陆凯云两个小子拿走的时候要死要活，现在不知道自己姓什么了？”

    “狗叫！”

    ……

    “咱们锡合府的三杰知道吗？那叫一个响当当，说出去，三山六府，绿林好汉，谁不给面子，那是从淮王手下过了招，人都说不错的！”

    “嚯，这份量！了不得。”

    “快快快，快去啊！”

    “怎么了？”

    “江家、阴家、彭家发赏钱啊，赶紧去，去晚了来不及。”

    ……

    “住持，淮王吃过咱们罗汉果呢。”

    “善，今日大开庙门，宴请吃果！”

    ……

    “爹！您当年不是给兴义侯和他夫人腾过位置吗？许你有事寻他啊！”

    ……

    帝都、大顺、天下……香邑、丰埠，波澜铺张，层层迭迭！

    望月楼三十层，典籍密密麻麻，堆积成山，多为阴阳两性功法，各类门派经注，一张长桌隔开两张罗汉床，四人两队，各坐一边。大量废稿堆积桌案，梁渠放下纸笔，斜躺罗汉床，手穿过中间小茶桌，拽一拽娥英衣角，哼哼唧唧。

    “爱妃，爱妃……”

    “嗯。”

    “寡人口渴。”

    龙娥英倒一杯清茶，推动茶杯到面前。

    “寡人要喝蜜水。”

    衣裙展落，扬一阵微风，有股桃子的甜香，龙娥英书架上取拿一厚青瓷罐，挖出一大勺蜂蜜，搅入滚水，均匀化开。

    梁渠手捧茶杯，豁然坐起，精神奕奕：“哈~甜！”

    谈亦风和廖澜清面面相觑。

    一口一个孤，一口一个寡人。

    这似乎是某种封王和王妃之间，常人无法体会的小情趣？

    梁渠砸吧砸吧，放下茶杯，收拾典籍，见梁渠收纳，谈亦风精神一振：“淮王又是钻研一夜，可有什么新的心得？”

    “孤……”

    龙娥英轻踢一下，梁渠抓住脚掌，捏两下咳两下：“咳，差不多差不多，多亏两位这一个多月的帮助，和前人经验，我有了点脉络，写了两份，可以先看看怎么样，等我回来再修改。”

    “淮王是去……”

    梁渠拂袖掸尘。

    “谒庙告祖。”

    “恭喜淮王！”

    “哎，都是流程，流程。”

    ……

    大典再行。

    谒庙告祖，仍是封王大典的一环，或者说，封王大典本是一系列活动。

    凡礼仪，无不讲究“张弛有度”，每个重要环节，都需要单独的准备，和充分的精力来体现其庄严，挤在一天，无疑会显得仓促，有失体面。

    斋宫沐浴更衣，司服官与内侍环绕。

    先穿玄色素纱中单，再套九章衮冕，上绘龙、山、华虫、火、宗彝五章；下绣藻、粉米、黼、黻四章。

    司冠官为其正冠，九旒冕冠，青玉为珠，旒垂额前。腰系金镶玉草带，佩双珩组佩，手持九寸槐木圭。

    “寡王如何啊？”

    内侍恭赞：“自是威武不凡。”

    “哈哈哈，吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也，你说假话！”

    “不敢！”内侍惶恐。

    “哎，无趣。”梁渠挥挥手，“开个玩笑，紧张什么？”

    吉时至，钟鸣鼎沸。

    圣皇着十二旒天子衮冕，率登玉辂。

    宗亲、新王及所有陪祀官员皆着祭服，紧随其后。

    仪仗卤簿森严罗列，旌旗蔽空，《导迎乐》中，群臣肃穆徐行。

    太庙门前，香烟缭绕，乐工陈设于阶下，群臣按班肃立。

    赞礼官高唱。

    “迎神——！”

    奏《中和之乐》。

    置“燔柴”大礼。

    太祝官将牺牲玉帛置于燔柴上，青烟缥缈，直入云霄，邀先祖之灵降临歆享。

    礼毕，乐止。

    “初献——！”

    圣皇步出御位。

    太常寺卿奉上苍璧，圣皇奠帛初献、高举齐眉，向北遥拜，置入燔柴之火，执事官继奉帛与酒。圣皇奠帛于案，酒酹于茅沙，再拜行礼。

    “亚献——！”

    梁渠出列。

    执事官奉上酒爵。梁渠双手捧爵，举与额齐，而后将酒缓缓酹地。

    “终献——！”

    宰相出列，仪同亚献，将第三爵酒酹于地，完成终献。

    三献既成。

    天地四方知，黎民生灵知，黄泉先人知。

    大顺淮王，不可褫夺！

    九旒垂落，静稳不晃，站在太庙里，周遭多出一股摸不着的气，顺着缥缈的青烟灌入体内，灌入衣袍，撑得鼓鼓囊囊。

    轻飘飘，晕乎乎。

    走下阶梯，瞩目望瘗，所有人都要停下步伐，看他的背影。

    阳光照在脸上，像是变成了“唯一”。

    朱墙渐远，古柏消失，离开庙庭，时间已经到了中午。

    “陛下，咱们不是告祖吗？”

    越王说成圣封王能见武仙，梁渠还以为是今天，结果从太庙出来都没见到仙人。

    “刚才是谒庙，现在是去告祖，仙人又不住在太庙，平日里，仙人亦是游历天下，罕少回帝都，唯有新王之时会特意返回。”

    梁渠恍然，愈发恭敬。

    “不必紧张，只是见上一面，仙人大多随和，按照惯例，多是解答一些修行上的困惑。”

    结果梁渠和圣皇换上常服，一路离开皇宫，没去什么高大上的神秘地方，深山老林，拐个弯，直接就到了隔壁的天工院。

    仙人在天工院？咋地，跟陆师兄爱好一致？

    天工院小屋外，圣皇恭敬执礼，梁渠完全没感受到面前有什么“河中石”，却不敢耽搁，亦恭敬行礼。

    “哦吼吼！”

    一个不无熟悉的独特声音在房间内响起，十分高亢。

    “？”

    “进来。”

    梁渠跟随圣皇进入房间，宫女不在少数，扫视一圈，映入眼帘的，不是大顺武仙，而是角落里的……

    獭獭开！？

    你丫怎么在这？

    獭獭开抓抓屁股，摊开爪子，翻出两枚沉甸甸的大宝银。

    外头买猪头肉呢，给钱它就来了。

    “……”

    房间内没有灯光，水母灯，龙灵绡，蓝猫褐鼠，角落里堆着一堆配音道具，獭獭开一家混入其中，各司其职，吹拉弹唱。

    仙人倚靠罗汉床，侧卧其上。

    “回回来天工院，便是想看看有没有什么新鲜事，神通令、紫电船、铁轨……都无趣，倒是这龙灵绡放布影的法子，有那么几分意思。”

    光影笼罩册页，晦暗不清，但不影响梁渠观察。

    正是南疆宽松大服之人！

    “渠，见过仙人！”

    仙人挥挥手，让獭獭开换一集：“是不是不曾感受到‘河中石’，略感惊讶。”

    “是。”

    “凡人如砂，臻象如石，夭龙如礁，故而水流而扰，夭龙皆知、皆望。如果按此说法继续比拟，入了熔炉，便是河床，两岸三山之山，常人不跳出河中，再怎么修行，都是发现不了的。”

    熔炉就是天地的一部分，山能望山，却忽略脚下大地。

    梁渠凛然：“多谢仙人解惑！”

    “修行上有什么困惑吗？”

    “有。”梁渠立马将望月楼内的新版《阴阳灵种功》法门草稿递上，以及自己希望达成的目的。

    “《阴阳灵种功》，有几分印象，双修法门里罕有此类有益无害的……”

    “是，想请仙人解惑。”

    “还有吗？”仙人翻阅草稿，接过狼毫笔。

    “渠想请教仙人，自生位果，该如何培养？”

    昔日入臻象，登顶望月楼，梁渠犹且记得总管所言。

    “位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。

    一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。

    兴义伯日后若自体孕育位果，那孕育之种，便为今日食下之长气……”

    江淮位果或属于极为罕见的天地大位果，但消失无踪，可能在阴间，也可能在鲸皇手上。

    魃果是小位果，有希望晋升中位果青女，可一来晋升太难，二来暂时不知青女能否再往上晋升。

    自体孕育，无疑是另一条堂皇大道，甚至颇有优势。

    太阳、枯木、天水、时序（春、夏、秋、冬）、如意、玄黄，正合水木天地四季乃至一丝“天意”。

    仙人没有意外，怀中掏出一本册页：“凡新晋夭龙，无不有此问，拿去。”

    “多谢仙人。”

    梁渠如获至宝，正要去接，仙人收手半撤：“不急拿，我也有一问题问你，答的好，我给你一份与旁人不同的。”

    梁渠一愣，紧忙躬身：“仙人请问。”

    “我从南疆回帝都，一路闲游，途经江淮，心生好奇，便去了一趟你的家乡，居住了数月，游历泽野，鲛人居住的江川县有几分龙君在世时的繁荣。”

    “凤栖梧桐，能引仙人落脚，实乃平阳之幸。”

    “但我撞见一事。”

    话锋一转。

    梁渠心头一紧：“不知仙人撞见何事？”

    凡事就怕一个但是，难不成自己认识的义兴人冒犯了仙人？早说白龙鱼服不是好事！

    “你晋升夭龙，故而平阳府内被免去人头税，同时勾销往日欠债，亦因后者，被人抓住机会，想借此勾销，故意不交夏税，拖成欠账，以待勾销，其中便有义兴镇，更有甚者将胥吏打成重伤，若非被乡老阻止，说不得闹出人命，义兴马上便是你的封地。”

    圣皇沉思。

    梁渠瞪大眼睛：“这帮子狗日的，怎么还他娘的打人？仙人放心，不管朝廷治还是我治，回去一定治他们罪！”

    仙人说：“我非是要你治罪，”

    “那仙人……”

    “我同金刚明王相谈，获知你昔日困顿，独邻居送你吃食，余者盖不关心。你发迹之后，反送乡人入学堂、入武馆，今日见到乡人有如此作为，往后可还愿继续？”

    情况不对！

    圣皇眸光一闪，正要开口插话。

    “唔……此事并无特殊之处？为何不继续？”

    “并无特殊？”仙人问。

    “此事本是朝廷的诏令有漏洞，被人抓住了，想占便宜，嘿，能想到的绝对是个人才！”

    人才？

    大家全顿住。

    梁渠继续说：“此事必然有人牵头，因为钻漏洞不是一般人能想到的，大部分人没那么聪明。半年不少粮，看到有人这么做，自然不想吃亏，必然一窝蜂跟着带头的干。

    本是小民，一如集市上的农村妇女，她们对外面人凶，对自己小孩又舍得吃苦，不过事办的不大气，而且打人肯定不对，该处理处理。

    至于其它，仙人，义兴镇以前不是个镇，是个小乡，一千来号人，里头大半人姓陈，剩下小半的异姓，我的亲戚就一个叫梁广田的，其他人和我没血缘关系，又没欠我啥，觉得我活不下来，借出去就是打水漂，不给实属平常。”

    仙人琢磨：“不寒心？”

    “为啥寒心？打人确实不对，是有点，感觉白让他们上学了。”

    仙人更加好奇，稍作琢磨。

    “那你觉得人性本恶？还是性本善？”

    “咳，仙人，就我看来，此问题……属于形而上学，是经验主义错误。今天看点好人好事，觉得世间充满希望，明天看人恩将仇报，又觉得人心不古，心一阵冷一阵热的，您才是仙人，不该被凡人影响，应该透过现象看本质。”

    仙人饶有兴致，坐正问：“什么本质？”

    “本质是没有所谓人性，物质决定意识啊。当年义兴市要家家有肉，肯定不缺我一口救济，现在义兴镇年年冬天也有粥棚。

    人是万物之长，而非超脱万物，看见好处为何不占？要一群狼，看见肉为何不吃？不想狼吃肉，就非得去打狼，这义兴镇的都不用打，自有人出来阻止。

    一群子没读过书的普通人，我发迹也才十年，新生的没长大，长大的小时候就定了性，间或有恩惠，却没有改变的是他们靠地吃饭、靠船吃饭的现状和物质基础。

    底色就是一群没怎么吃过肉的穷人，您是仙人，跟他们有啥子好较劲的。人说白了，不就这么一个东西吗？思维简单，从众，要教育要引导，一遍一遍的筛，还挺有意思。”

    (本章完)

 第1183章 王行天下（月初求月票，二合一） 

    “快看，那个黑胖子又来了。”

    “怎么是它？”

    “江淮大泽换了新君，没有承载海蛟龙的王座，它来干什么？”

    “嘶，才几个月，这家伙的气息是不是变强了？怎么像二境大妖？黑龙的天资如此强横？”

    冰龙宫，白云金丝鱼窃窃私语，震惊于“黑龙”的成长速度，上次见面此鱼还是一境，数月一晃居然二境？

    肥鲶鱼得意洋洋，它晃晃悠悠，上下起伏，间或环游，背一个鼓鼓囊囊的大黄皮袋，摇头甩尾，不觉半分寒冷，见白龙王麾下渐渐聚集，惯例解开绳索，掏出活蹦乱跳，刚刚打到的牛角鲳、红血鲈。

    江淮特产，舒筋活血，增肌壮骨。

    都是半岁的好宝鱼，鲜美无比，不可不尝。

    吃鱼，吃鱼。

    送到眼前，不吃白不吃，然而众水兽啃上两口，发现和上次一样，依旧是些蹩脚货，毫无滋味，有鲟鱼眼尖：“你这袋子底下的是什么？好浓郁的宝气！好的不给，拿两条烂糟宝鱼糊弄我们？”

    “有好东西？让我看看！”

    “黑龙，你还有两幅面孔。给龙王的就是好的，给我们就是差的！”

    肥鲶鱼拍开乱抓鱼鳍，身子一滚一拧，撞开围拢大鱼，束紧口袋。

    退！退！退！

    “猿王贺礼，竖子无礼，安敢乱动！”

    “吱嘎。”

    宫门敞开，寒流冒涌，众鱼不敢吵闹，各自退散让出道路，肥鲶鱼打个哆嗦，神色一喜，鳍捧黄皮袋，高举过顶，掠过鄂河水兽，献入龙宫。

    “江淮猿王，为白龙王贺！鳞介尊神龙，走兽宗麒麟！”

    ……

    “噗通，噗通。”

    大河狸总指挥，蛙游击和红皮蛙引路，一艘艘精美宝船浸水沉没，落入河底。大胖二胖逐一接收，放置，蛙王浏览收藏，喜不自禁，到最后一艘，船上载满宝物，五光十色，不等仔细查看。

    “哗啦，哗啦。”

    爪蹼拍水，午憩的老蛤蟆迷迷瞪瞪，撞出家门，踉跄两步，狗刨一样浮于水中，闭着眼，四肢划水，从族地中央，贴住山坡，绕过碧梗，上上下下，左左右右，一路神游洞前。

    “啪！”

    鼻涕泡炸裂，老蛤蟆突然惊醒，陷落宝山，环顾一圈。

    “哈哈哈，蛙哈哈哈！我找到的，都是我的，都是我的！”

    老蛤蟆左摇右滚，一蹼抱住宝药、一蹼揽住白玉、亲了又亲，猛猛吸气，仰泳、蛙泳、自由泳，硬生生给宝山下的河床刨出一个大坑，掩埋下宝物。

    大胖、二胖眼热：“长老长老，这么多宝贝，咱们可以大开宴会了啊。”

    老蛤蟆神色骤变，寒光四射。

    大胖二胖暗道不好，一个晃眼，忽见长老消失，惊疑环顾。

    哪里！

    长老在哪里？

    视野一暗……

    在天上！

    二蛙惊恐抬头，可已经来不及躲，一道身影高空携带愤怒，从天而降。

    “啪！”

    蛤蟆糊脸。

    “吃吃吃，就知道吃！”老蛤蟆暴力揉搓大胖蛙脸、再跳到二胖脸上，撑臂拉伸，“日子不过了？有点钱就大手大脚，贴儿蜜，蛟龙死了吗？洛克卖碍事，蛟龙死了吗？啊！忧劳兴国，逸豫亡身，你们两个，去除掉蛟龙！本公就大开宴会！大开宴会！”

    蛙游击悄悄问：“啥是贴儿密、洛克卖碍事？”

    红皮蛙回忆答：“长老跟阿肥学的鄂河语，好像是‘告诉我、看着我’的意思。”

    蛙王后腿一蹬，把船只塞入洞穴。

    一对对雌雄水兽送入西水，安营扎寨，龙炳麟带着造化宝药慰问西龟；“不能动”咬住袋口，晃悠悠去往彭泽。

    圆头晃到海渊宫，却不曾寻到海坊主，繁华的海渊宫，本该是鲛人王和八爪王各半，眼下却没了八爪族的一半。

    “哗啦。”

    江风浩浩，吹散炎热，淮字王旗船顶猎猎飞扬，江豚穿过浪，起伏开道。

    “咔咔咔。”

    指腹抚过弓臂上刘天翊的姓名，梁渠站立船头，拉动渊木大弓张炼，四千大功、封王奖赏、无数珍宝、设宴份子钱……他自个没见到赚来的东西长什么样，先被瓜分得一干二净，除去册书和王玺，感觉封了个空气。

    “啪！”

    龙瑶、龙璃往王玺上哈气，相互嬉戏争夺印泥，白纸上盖章玩，趁龙璃不注意，龙瑶啪嗒一下，淮王红印压着青丝盖到她脑门上。

    “哎呀！”龙璃揉搓脑门，同龙瑶争夺，全盖成大红脸。

    众人哈哈大笑。

    独梁渠吹风忧愁。

    不知哀叹王玺“沦落”至此，还是离开帝都的戒断后遗症。

    帝都时好像高考，全世界围着转，天地的主角，出了帝都，就开始填报志愿，要开始思考现实。

    “烤好了烤好了，有没有想吃的，快来趁热吃！”苏龟山敲一敲铁箱。

    众人轰然涌至甲板。

    “巡抚大人亲自烧烤，那我肯定得尝尝！”柯文彬拉着老婆苏小染第一个抢串。

    苏小染好奇：“苏大人也会亲自下厨？”

    “你这小丫头，不懂了吧。”苏龟山摆上新串，熟练刷酱，“有雅兴的人不亲自动手，有巧手的人听命于人，都是大遗憾，吃东西，就是要自己做，一起吃，才有乐趣。”

    苏小染琢磨一二：“苏大人雅。”

    “哈哈哈，丫头会说话，跟你爷爷一样，头一次出远门吧，来，多给你一串。”

    水兽伸出爪子去捞，等到梁渠来已经没有，他扫视两圈，劈手夺过獭獭开的。

    烤的排骨，又和寻常排骨不一样，事先需将排骨中的直骨取出，转而塞入大小合适的山东大葱葱白段，重塑骨相，刷上酱料烤至褐黄冒油。肥而不腻，更有一股子大葱的清甜，样子也精巧。

    不爱吃大葱的，另有芦笋、芹菜、秋葵、蒜薹甚至年糕。

    香！

    好友亲人皆在，船上吹着江风吃烧烤，比之天舶楼的佳肴更胜十倍。

    獭獭开双爪抱臂，闷闷不乐，想转动船舵，开到沟里去。

    “诺。”

    许氏拆开一串，递给獭獭开，獭獭开喜笑颜开，甩甩尾巴，双爪接过，又打消了开到沟里去的念头。

    “舅爷，您跟我们一块慢悠悠地走，不碍事。我这回可是奉旨开慢船，从北到南，从东到西全走一遍，没两三月下不来。”梁渠搬个凳子坐到上风口啃串，省得身上一股味。

    “不北到南，不东到西我还不来呢，怎么，淮王要赶我走？”

    “嘿，您这话说的，船那么大，巴不得人多呢，人多热闹，您老正好给我沿途瞅瞅，哪里建港比较好。”

    苏龟山翻动木签：“这回平掉鬼母教，江淮大泽已经没有敌人，只有水兽，缉妖司、三法司没必要维持如此规模，至少裁撤一半，淮东河泊所不会裁撤，一样也要改制。

    至少重点改易，从驻扎抗衡防备鬼母教，变成维护淮江商路，兴许要拓展到出海口也说不定，朝廷给你这么一片封地，肯定是想利用你和白猿关系的，重现昔日繁华，当年你硬是要河泊所出钱，寻海坊主租借水蜘蛛，是不是早有打算？”

    “嘿，当时就是一想。”

    “河泊所也在义兴镇不远处，这次义兴镇变你的义兴县，府衙要搬迁出去，林林总总，都是大事。早几个月回去处理不及，晚几个月回去也不耽搁。

    现在跟着淮王你，也不必专心面对，回头就说是你非要拉着我，那群御史说不上什么，一路上多的是人请客，吃吃喝喝，逛遍大江南北，何乐而不为？”

    能力越大，锅越大，梁渠坦然“背锅”。

    “舅爷潇洒！”

    “我是假潇洒，你才是真潇洒，往后有八百年的好日子呦……想起来跟梦一样，十年功夫，当年你对付几条蛇妖都得费尽心机。”

    “是啊，梦一样。”

    鬓发飞扬，大江滔滔，淮江宽广，望不到边，江浪涛涛如潮，商船云集，各挂长帆，小至十数米，大至百米、数百米。

    扬波之橹，多于东溟之鱼；驰风之樯，繁于南山之笋。

    大江向东，当年去黄州看是如此，现在看，依旧如此。白猿和蛟龙打得头破血流，天地不改，风景不改。

    “接下来打算怎么办？淮王已不在朝中任职，再无点卯之忧。”

    梁渠感慨：“一下不用点卯真不习惯。”

    苏龟山斜睨：“淮王十天点卯一次，不知道的以为休沐日才点。要点卯的时候不点，不用点的时候又怀念起来，有时候这人啊……啧啧，当年昔日威宁侯可是一路南下招人，立柱，你学不学？越王是你老师，也是美谈。”

    “咳。”梁渠尴尬一下，“我和老师不一样，我有龙人支持，不缺人，先逛一圈，回家，建王府，陈设不变，给舅爷安排一间更宽敞的大屋。”

    “欸，这个好！”苏龟山眼前一亮，“还有呢？”

    “下白雨，取龙女，织得绢，二丈五。当然和娥英成婚。”

    心有灵犀，龙女回头，梁渠咧嘴笑，龙娥英也笑。

    “咦？你们不是早有婚契，哦，你说婚礼？你小子，要办肯定大办，准备怎么办？”

    “当然是在龙宫办，办成天下第二的婚礼，现在正翻新呢。”

    “哦。”苏龟山眼前一亮，“准备请谁？”

    “请谁都不能忘了舅爷啊，酒水管够，吃的上面，多的没有，江淮里有的宝鱼，统统安排，主打一个种类丰富。”

    “好好好，给淮王包个大红包！”苏龟山刷上酱料，“又好了，有没有人要啊！”

    “来了来了。”徐子帅箭步，抢一大把装到盘子里，分给师门。

    梁渠再拿一串，咀嚼大葱排骨：“说来小子也有一件事，想麻烦舅爷。”

    “说。”

    “我和白猿现在不能乱跑，容易有争论，又不如龙君那样厉害，天下之大，任意去得，想请舅爷这位巡抚帮个忙，找找关系，问问北面的河泊所，能不能找机会，把当年的河狸一族请回来。”

    “你和白猿打算重建江淮陆岛？”

    “对！”

    这也是梁渠早有的计划，昔日江淮的繁华离不开中央岛屿，也离不开河狸一族的建设，只是岛屿垮塌，河狸北上。

    届时就是贸易中枢，连通自己的十三个口岸，最后再搭建一个探到东海，东海的划给海坊主。

    “行，我想想办法。”

    “舅爷受累。”

    “阿水！”徐子帅端出一大桶西瓜甜水，“打点你那个气泡。”

    梁渠抓住木桶，晃一晃，西瓜甜水顷刻变西瓜汽水，气泡绵密冒涌，龙娥英也抓住木桶，一个个冰块浮动碰撞。

    “哈哈，好好好，夏天就得喝这个，爽快够劲！”徐子帅兴冲冲抱走，“来来来，喝冰镇西瓜汁，自己盛，自己盛。”

    ……

    夜。

    涟漪潮头闪烁星月微光。

    万籁俱寂。

    船老大坚守每一班岗。

    卧房小室，龙娥英趺坐蒲团，潜心修行《乾坤灵种功》，炼化梁渠递出的气机枝条，气海徜徉。许久，体内星果随气机牵引，退化成芒种，却因此渐渐抽生出枝条，姿态上不是梁渠的郁葱桃树，而是一株桑树！

    阴阳向背，天地升降。

    桑树小苗枝干纤纤，两片葱葱绿叶。

    成了！

    功法修成，奥妙无穷。

    龙娥英心中跃出的不是喜悦，而是紧张和期待，经由仙人之手，阴阳都有树种，便可使果实隐而不发，不必担心浪费。

    死亡至今，有一年多。

    走出修行室。

    心脏轻盈跳动，完全不是一个天人宗师该有的舒缓频率，龙娥英整理一番衣衫，掀开被子，试探似的伸出脚丫，小心翼翼不惊动地爬上床铺，未料床上早有人假寐，被子下的脚踝瞬间一紧，被大手抓住，于轻呼中被拉到被中。

    沉甸甸，火辣辣的粗糙触感横压上来。

    龙娥英触到梁渠腰身上清晰分明的肌肉，虬结得像只蹲伏的豹子。她的额头渗出细密的汗珠，忍不住张开小口呼气，弥散出一股子桃子甜味的芬芳。

    梁渠揽住腰，紧紧贴住。

    胸膛内的心脏跳动轻快，小腹丰腴且柔软，像压在一块柔软的上。捏捏脚趾脚掌，粗糙的手心顺沿脚踝一路往上，摸到大腿，不禁抓握，丰满的软肉从指缝溢出，此时梁渠才惊讶发现自己夫人穿了油亮的鲛绡。

    都怪龙女皮肤太滑腻，差点没摸出来。

    如此作为，何需言语。

    ……

    阳光跨过雕窗，投射入屋，丝被掀开，扬出一股热气。

    “哈……哈……”

    青丝黏连，龙娥英瞳目失焦，视野内一片模糊，胸口、脸颊，全身晕泛出桃一样的红，剧烈喘息，汗珠贴沿曲线滑落。

    手掌覆上，体会着小腹一阵收紧，一阵放松，梁渠忍不住笑，理开青丝，低头亲吻额头、嘴角，拥抱一会，盖住被子，捻塞好角，自己步入小室。

    终究在船上，不在家，师父许氏都在船上，几天不出面的事干不出来，也没必要，解个渴就行，尚有更要紧的事。

    时值九月，夏末秋初，龙人莲子全熟，保底又是十一万精华。

    叩开天关，自身境界已然成长巩固，然而泽灵融合度仍差最后一步。

    梁渠特意多要了三分之二，确保凑足数目，以至削减了其余龙人份额，但龙宗银全无拒绝，眼下龙人族夺回龙宫，欢欣鼓舞，少上一年全无问题，本来昨晚就该吃，很显然，他被什么重要事情耽搁了。

    【水泽精华+23】

    【水泽精华+23】

    【水泽精华：200121】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99%）↑】

    (本章完)

 第1182章 淮王谒仙，我谒淮王（合） 

    水母大放光芒，半亮小屋，龙灵绡光影变化，蓝猫褐鼠绕柱而行，喧闹热烈，却不知不觉间没了声音，变成默剧。

    左右没人认真看，獭獭开打个哈欠，两爪一抛，挺个肚皮靠住毛毯。

    一百两，最多唱一宿，反正没人看，还不让獭偷懒不成？

    侍女垂头丧气。

    她听不懂仙人和淮王的对话，现在连个布影也看不到。

    “形而上者谓之道，形而下者谓之器……”

    圣皇琢磨。

    梁渠暗暗高兴，他看着仙人从躺着到靠着，从靠着到坐直身子，再到端正握笔姿势，对他的功法草稿认真思考。

    有用！

    应付写和认真写的东西质量能一样？效果能一样？让仙人坐起来就不算白费口舌，不说出点真东西来，仙人绝不会如此认真。

    赚了。

    搜肠刮肚，使劲把自己政治课学的那点东西吐出来咀嚼咀嚼。

    他大致猜到为什么仙人会问自己这个，修行到熔炉境界，拥有的一切早就到达顶点，这种状态下，越是想实现点什么，就越会关注些有的没的，思考人生，思考社会，思考未来。

    总而言之，闲的。

    “是有意思。”仙人一心二用，“只是要筛到何时是个头？你让他们入武馆有七八年，依旧这般，需到什么时候？再十年？二十年？届时会有改变？”

    “会有影响，但不会改变。”

    “不改何筛？”

    “昔日去江淮，我问楚王为何不投降，楚王说，三岁看老，一个人遇事如何行为、是人生前十年，二十年经历造就，往后再几百年都不会变，深以为然，一个抠搜妇人即便儿孙发迹，也不会大手大脚。”梁渠躬身，“所以，仙人，我说的筛，不是个人的筛，而是历史的筛。”

    “历史的筛？”

    “性善、性恶，都只是一种外在的表现形式，是对物质世界的反馈，就像蚂蚁看到会蜂拥而上，但人能做到克制。这种行为，应该理解为人的丰富、人独特的精彩，而不是好坏，所谓的好坏论证，实际都剥离了这种丰富度，意图进行抽象的先验概括和理解，并非人性的根本。”

    “人性并非根本，何为根本？既然俱为反馈，同一件事，为何能衍生出好坏两种？”

    “欸！”梁渠眼前一亮，“仙人说的好啊，好坏两种，是啊，为什么有两种？”

    “为什么？”圣皇代替问。

    “因为所谓善恶，都是针对他人的，是社会的，你帮人敬人助人，为善；你害人犯人奸人，为恶，故而是好是坏的定义，本就具有社会性。

    人，没有本质，只是一切社会关系的总和。

    人性，是在社会之中被构造出来的。是在社会中，在实践中构成了个体，想要人性进步，就要社会进步，历史进步。

    所以梁某寒心不多，亦没必要心寒。义兴镇内有人出来阻止勾销，已然是现状教育下的极限。”

    布影蓝猫蹦跳上天，默声尖叫。

    幽蓝的光照到脸上，圣皇头皮麻了一下，像是冰水淌过。

    同仙人见面次数不多，南疆有的担忧，大顺自然亦有，担心仙人愈久远、愈生分，平日里言谈无不小心再小心。

    生怕仙人厌恶“凡尘”，厌恶“凡人”，哪怕只是一丝，都有可能在数百年后的某一天，造成某次对大顺的置之不理。

    处理不好，这次说不定会成为他登基以来的“污点”。

    结果……

    此番言论属实惊骇。

    千古来贤人的讨论全被抛开。

    这当真是梁渠能说出来的话？

    倘若有人记录，千百年后，今日淮王谒仙，所言所谈，说不得能成为传世典故！

    仙人收回记录如何培育自体位果的小册子，递出另外一本更薄的，其后将梁渠带来的草稿放置在桌案上，要来两张白纸，重新归纳。

    仙人问：“这些东西，是你想出来的。”

    “我学的。”

    “学？”

    圣皇侧目，上湖书院还教这个？是不是该把致仕的赵山长擢回内阁？

    “圯上敬履，太公传书，学的也不多，刚刚好够回答仙人问题，再多就打肿脸充胖子，漏了怯，私也以为仙人没必要同凡人置气，这是凡人的局限性，知道他们为何而局限，自然不会失望。”

    啪！

    鼻涕泡炸裂，獭獭开揉一揉惺忪的眼，抬起头，见还在讨论，翻身打呼。

    仙人颔首：“余今日有所得。”

    所有人瞳孔一缩，看仙人，再看淮王。

    梁渠恭敬一拜，其后搓搓手：“仙人有所得，自然荣幸之至，只是我这功法……”

    仙人舞动狼毫，执笔舔墨，洋洋洒洒，间或停顿琢磨。

    “哈呼，哈呼……”

    獭獭开睡了三场，蓝猫褐鼠重头放映，足一个多时辰。

    两张写满小字的纸张飘落面前。

    “拿去吧，应当能解决你的问题。”

    搞定！

    费半天劲，唾沫星子没白喷。

    “万谢仙人！祝仙人天天开心！日日有所得！”

    梁渠跟在圣皇后面，躬身离开小屋，半途偷偷伸脚，踹一记獭獭开屁股，獭獭开伸个懒腰，砸吧砸吧嘴，看明白状况，扫一眼布影画面，正好接续上天神来时画面，掐住嗓子，音画同步。

    “哦吼吼！”

    乘辇回宫。

    积水潭湖光潋滟，白莲朵朵，盛夏的感觉扑面而来。

    六月封王大典，昭告黎民百姓；七月谒庙告祖，昭告天地先人……

    梁渠这个淮王，彻底把屁股坐上王座，坐实，十三个口岸，亦彻底成为他的个人领地！

    官、勋、爵，均已经达到极致。

    放眼望去，群山寥寥。

    真真是高处不胜寒。

    扫视两眼，高高兴兴将功法和册子贴身收好，梁渠兴冲冲问询圣皇：“陛下，臣今日表现如何？可有得罪仙人？仙人如此郑重，重写功法，应当满意吧？”

    熔炉重编的《阴阳灵种功》，特别版位果蕴养法。

    大赚。

    “出乎意料，谒见仙人不在少数，无有今日你这般。”圣皇回忆一番，觉得先前那番话说下来，应当是为好事，“义兴镇那般作为，你真觉得寻常？”

    梁渠想了想。

    “陛下，您看不看话本小说？”

    “闲暇放松之余，偶尔。”

    “有的话本里，正道就是正道，邪道就是邪道，大侠打死土匪，这种写腻了，就又物极必反，会写主流正道其实蝇营狗苟，被排挤的邪道其实豪情万丈。”

    圣皇点头：“确有其是。”

    “我以为，这就有些自大，没有去理解，团结多的就是正，能团结多的，自然是大家适合生存的，欠债勾销，手里多握一点粮，这就是适合生存的，自然是寻常的。

    若是因为有臣当榜样，教育了数年，一群村民就成了看见大好便宜都个个忍住不占的大好人，不这样就怒，这也是一种自大，把人当成什么简单的东西。”

    “你说仙人自大？”

    “咳，自然不会，臣只是觉得，会生气会愤怒，都是置身高位，从上俯瞰；若是能置身其中，平视出去，就不会有这些情绪，陛下，仙人其实喜欢和人打成一片。”

    “你又如何知晓？”

    圣皇饶有兴致，他今日忽然发现，梁渠不止是能掏些灵巧东西，想法上居然一样有不错的启发性。

    “无聊的人都这样，任何人都有自己的需求，而劳动是人的第一需求，只是不曾找对方法，显得仙人不愿插手凡俗。”

    圣皇思量：“何谓对的方法？”

    “不知道。”

    “你说的言之凿凿，你不知道？”

    “臣只会纸上谈兵，论真本事，哪里比得上内阁大臣们半分，自然不知道。”梁渠爱说实话。

    “哈哈，好一个纸上谈兵，能谈到仙人有所得？”

    “运气好，仙人非要问，我又正好会那两句，把式功夫。”

    “陛下，望月楼到了。”内侍在外呼唤。

    圣皇挑开帘子：“不知道法子，朕就不送你上楼了。”

    “不用送，陛下您歇着！边关战事刚歇，臣岂敢耽搁国事。”

    梁渠跳下车辇，目送队伍离去。

    话本上说仙人都喜欢红尘历练，渡劫炼心，整得挺玄乎，说白了，不就是参与“社会实践”吗？只是真参与进来，会不会有什么变化？

    再回头。

    乌泱泱的人在望月楼下排队。

    白天的望月楼比晚上热闹的多，尤其七月，丙火日将近，又一次日辉月华修行室的抢夺战，恨不得把帐篷搭在门口。

    “淮王！”

    “淮王！”

    “淮王！”

    来抢修行室的多是年轻人，他们满目热诚，朝气蓬勃。

    于子睿目不转睛地看着，目光灼灼，他也是北庭战场上的狼烟武师，得了功劳，分到一个丙火日的修行室，听闻淮王到来，匆匆跑了出来。

    修行之路，四关七道，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙……

    太多太多境界，十五六始修行，之前便要在书院认识世界，他无数次的在教书先生讲课时，幻想自己在同学灼灼的目光中，成就臻象，突破夭龙，娶一个绝美的女子，做一番惊天动地的大事。

    可直到真正修行，看到天生武骨，看到大族子弟，才知道岁月的蹉跎有多煎熬，能成为狼烟，维持住父母体面，不那么丢人，顺利和一个普普通通的大族旁系女子结婚，便已要付出大半个人生的努力和枯燥。

    但是，那个伟大的幻想从来没有消失，只在一次又一次的失意中，他自己不断地雕琢细节。

    而现在，这个幻想已经被场景化了。

    淮王向他颔首，穿过人群，像是另一个自己擦身而过……

    “两千五、两千、功法二百一十二、余下的十、十，年终……”

    “这二十个是哪来的？”梁渠叫来主簿，查询自己的全部大功，对其中一笔感到困惑。

    “稍等。”主薄查阅档案，“按记录，是水河巡抚苏龟山苏大人为您申请的，是金刚明王的坐镇奖，头一年十个，往后每年五个，今年正好是第三年整，就是二十个。”

    梁渠一愣，兀得浮起许多久远思绪。

    三年，不短了，一个少年可能到青年，一个青年可能到中年。

    失笑。

    “好，一共呢？”

    “您账目上预支过一千，实际……”主簿搏动算盘，算出一个咋舌的数目，“三千七百三十六个大功。”

    册页上一面至多记录一百个大功，这三千七百多个，要三十多页，厚厚一迭。

    “还有。”梁渠搬出另外一本册页。

    盘峒是“白猿”和崇王一起干的，只是给了“梁渠”部分“联络”功劳。

    “十，十个不世功？”主簿望着册页上迥异于金纹的紫金纹，瞠目结舌。

    “都换成造化宝药，还有我的三千七百大功，全换，有余留，又不够造化宝药，就换成寿宝大药。”

    “全……全换？”主薄怀疑自己听错。

    “有问题？”

    “没。”

    “要多久？”

    “如此巨额数目，非同小可，光调度和审批，至少半个月。”

    “搞快点。”

    “是！”

    豪爽挥霍，梁渠一点不快乐，反而有些心痛。

    这次大功变成宝药，陪伴的不是他。

    远的不说，靠老蛤蟆赚了二十缕长气，要支付一半。

    一缕玄黄气=玄黄牌+十大功。

    玄黄牌的价值无法衡量，受朝廷管控，就算整体三十大功，给老蛤蟆一半就是三百的量，他拿到的长气里，还有许多价值在玄黄之上的。

    老蛤蟆可不是吃亏的主。

    “得早点安排个职位。”

    让老蛤蟆彻底变成自己蛙，把龙宫宝库变成蛙公宝库，它就心痛了。

    宝物出门转一圈还在自己家。

    还完贷款指日可待。

    梁渠不走楼梯，踏虚而行，再引惊慕。

    武圣风采！

    梁渠已经把握住了踏虚而行的奥妙，叩开天关，自身的“本”超出一“角”，触向天地，就像一个钉子，凿入无形的天地之间，天地之大，去哪都脚踏“实地”，风吹不动，绝不是单单能飞行的问题。

    跨过中央楼层，喧嚣一静，至三十楼。

    “爱妃！”

    “淮王！”

    龙娥英还没反应，谈亦风和廖澜清率先起身，目露期待。

    “哈！二位莫急，莫急。”梁渠怀中掏出功法，“且看此书。”

    “《乾坤灵种功》？”

    “原本功法和咱们钻研一月的草稿都给仙人看过，仙人亲自编纂，高屋建瓴，二位待我修行一番，再看效果！”

    谈亦风和廖澜清目光火热。

    接下来的时间，梁渠俱是望月楼内修行功法，其后帝都内宴请亲朋。

    师父杨东雄天舶楼惯例包场，干娘许氏再来一场，众师兄合凑一场，其后苏龟山也包一场，徐文烛亦包，灯火十天不歇，烟火不歇，好不热闹。

    不到年节，烟火全包圆，端是奇景。

    寻常武圣封王，哪还能有那么多长辈庆贺？

    帝都百姓每日醒来，闻到的不是积水潭里的荷香，而是炮仗的硫磺味，浑似年节。

    参加天舶年中拍卖，同师门登高，陪娥英划船，帝都内外美景看个饱，京城繁华体验个遍，看鳞次栉比的上街，再同舅爷品尝美食，到天羽卫“切磋指教”，更听什么丝竹大家入京弹奏，梁渠只觉得普普通通，好似一场大梦。

    想去哪就去哪。

    戏剧开了场再进去，一样是最好的位置。

    不接外客的私家园林，一样抢着送上请帖。

    多少银子，不知道。

    总有人抢着付，连个名字都不留。

    收多少贺帖，不细数。

    满案朱漆金笺，八方道贺、九州同钦。

    饮多少玉液，不觉沉醉。

    望多少楼台，不记其名。

    像是行走在锦绣堆，满城灯火皆为自己而明，万家笙歌皆为自己而奏。朱楼绮户，雕鞍宝马……瑰艳奇伟，殚不可识。

    世界瞩目，众人开路，这等奇特的关注感，梁渠只在曾经高考时的三天体会过那么一丝丝，像是全世界都期待自己，所有人时刻准备替他解决困难，但是高考完的下午梦会醒，这场梦会一直继续。

    朝廷官员登上船只，赶往十三个散装封地，重新界定法理县域。

    造化宝药调动、封地范围确认、功法修行。

    一桩桩一件件。

    丙火日出。

    两个太阳高悬空中。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    八月。

    空荡荡的泽鼎内，再升一缕赤红长气。

    九月。

    根海之内，一株桃树郁郁葱葱，根系繁复，相比一月前，更显勃勃生机。

    “咔嚓。”

    一根生机盎然的树枝折断，化为一抹金光，缓缓导出，收入琉璃小瓶。

    “试试。”梁渠睁眼。

    谈亦风小心翼翼地拿起琉璃小瓶，看着和灵种无二的光点，有些忐忑，盘膝运功。

    半日一晃。

    一棵绿芽自谈亦风的气海中长出，其后变成一棵小树苗。

    谈亦风瞪大眼睛。

    “成了？”梁渠问。

    “成了！”谈亦风激动无比。

    《阴阳灵种功》好处极多，汇入本源，全无境界升高弱化的影响，唯一也是最麻烦的地方无疑是养一次时间长，用一次从头再攒，中间旦有交织，前功尽弃，同样从头再来。

    如今变成《乾坤灵种功》，有这棵树苗……

    梁渠看向龙娥英，龙娥英垂下眼睑，耳根泛红。

    梁渠转头笑：“还不算成功，要试一试才知道，还有，能不能乾坤共用。”

    “那就是长功夫了，淮王您也该就任封地了吧？”

    “是啊，真有几分舍不得，以后可不能想来就来喽。”

    梁渠起身，抹去云雾，俯瞰京城繁华。

    六月到九月，给他养的慵懒，帝都待得够久，师门也不全是闲人，宝药已经全部审批，是时候启程去看看封地。

    封王后第一次离京，圣皇让他不能快，只许慢，先从北到南，再从东往西，亦是让天下见证，逛完一圈起码得是两月，时至深秋初冬。

    义兴县上的王府也要建设，水兽、龙人、龙鲟要奖赏，江淮要清扫，好多事情都在后头等着。

    积水潭上，荷落败，来时初开，走时凋零，像是热闹终有停歇，大小翻了一倍的造化宝船更显宽阔。

    獭獭开划下桅杆，解开绳索。

    哗啦。

    大帆鼓动。

    “且慢！且慢！”

    岸上传来喊喝，水兽呼啦啦全探头。

    梁渠登临甲板惊讶：“刘叔？”

    “承蒙淮王看得起老儿，可惜，今日淮王喊得起，老儿受不起。”刘叔哈哈大笑，捧起手中的犀皮箱子，打开锁扣，黝黑的弓身油光发亮，正是渊木。

    “您这是……”

    “我老了，家中后辈不成器，没有承载得起它的人，哪天家道中落，子孙们定会把我这大弓卖了，左右都要给人，为什么不给淮王您呢？这三个月，我也过了瘾，跟认识的朋友都吹嘘一遍，今后就把它留在您身边吧，留给您的后辈，亦或者哪天想拉弓狩猎，就拿它出来。”

    梁渠一时说不出话。

    半晌。

    “您的全名叫什么？”

    周围同僚全叫刘叔刘叔，上次帝都见面，梁渠也跟着项方素他们喊刘叔，不好直问长辈姓名，真不知道“刘叔”全名。

    刘叔一愣，道：“刘天翊，天地天，翅膀的翊。”

    闻罢。

    梁渠指腹摩挲，凭武圣意志，不使其生长修复，吹散弓臂木屑，刘天翊的姓名镌刻其上。

    “这……”

    “刘叔，弓我收下了。”

    (本章完)

 第1184章 王君繁荣（合） 

    “兴义侯的造化宝船乃圣皇亲赐，奉旨南下，从咱们沧州经过是沧州荣幸，邓知州亦会出面宴请兴义侯，到时候千万别丢了沧州人的脸。立轩，你又打什么瞌睡？昨晚是不是又没好好睡觉？一个个都给我精神点，别丢份！”

    “明白。”

    “没有劲，听不见，根本听不见，这么小声还想登上兴义侯的船？再说一遍。”

    “明白！”

    “好，很有精神。”族长满意点头，负手踱步，“兴义侯得封十三口岸，大多是渔村转港口，然而你们莫要小看渔村，背后人口不少，百废待兴，正需要人才建设，这就是机会，一步登天的机会！宰相门前三品官，夭龙门下狩虎师。

    当年的威宁侯、如今的越王，从北到南，一路招人，声势浩大。兴义侯为其学生，极有可能效仿，留下佳话，考验你们的意志和精神，三个月，给你们准备的念经法门都好生修行？”

    “族长放心！修行纯熟！日益精进！”

    “好！”

    两岸芦苇丛生，苇盛开，白毛纷扬。

    沧州乃帝都门户，能扎根此地的各大家族，自有消息渠道，带领族中优秀子弟，早早来到码头，跟随知州迎接王座。

    兴义侯同越王的关系不是秘密，早年事迹也被人传出。其人尚处微末，摸出一枚无双玉牌，面对王爵招揽，兴义侯不拜师不认亲，连越王也无奈，只得收作记名弟子。

    知晓此关系脉络，自然要善加利用。

    一如科举前，考生搜罗“程墨”，即乡试、会试考官所写的范文，或中举考生的文章，先揣摩考官心思，再写文章，事半功倍。

    四月兴义侯叩开天关，“群山”皆知，消息灵通的大族，早在五月就开始准备，晚的也是六月，提前几乎半年到三月，专门让族中子弟锤炼精神和意志，一鸣惊人，势必拿个银牌金牌。

    江风浩浩。

    九月入秋，仍不免燥热。

    无聊冒汗的等候中，“淮”字王旗冲破江雾，浩浩而来。

    “来了！”

    众人精神一振，挺直腰背。

    目睹沧州知州登上小船，驶向宝船，招呼王座停歇。

    脖子从右扭到左。

    又目睹王座不停，经过沧州港，继续南下，浩浩而走。

    “？”

    “宝船怎么没下锚，不减速？船老大是谁，怎么开的船？”

    “不靠岸吗？”

    “走了！真走了。”

    “走了？谁走了，去哪？”

    “宝船离开了！族长，兴义侯，啊，不，淮王离开了！”

    “啊？”

    众人愣怔原地，惊觉梁渠真的没打算停船靠岸，顿时慌张。

    和想的不一样啊。

    一鸣惊人呢？

    小船靠岸，沧州知州落寞而归。

    “邓知州，怎么回事？淮王怎么不下榻？可是咱们沧州哪里得罪淮王？哪里招待不周。”

    “是了，一定是，淮王肯定记恨当年沧州遇袭案呢！哎，都是鬼母教的错！”

    “别乱猜。”知州邓应申摆摆手，“淮王没那么小器量，昔日沧州遇刺本是意外，焉能怪罪到咱们，此行南下，淮王并不打算招人，非是故意针对我们沧州，我见到了淮王师父杨宗师，杨大人说如若有心，可自去江淮谋前程。”

    “这……”

    众族长眼前发昏，天旋地转。

    自谋前程同沿途招募登船分量可完全不同。

    何止是押题押错，简直就没考。

    “我早说，兴义侯师父可是淮阴武堂的山长，天下第一武堂，哪用得着咱们。”

    “傻卵马后炮。”

    “你他妈！”

    “哎，睡觉。”

    天色尚未大亮，族人大失所望，调头散开，回去睡个回笼觉。

    芦苇丛中，寥寥数位年轻人盯紧宝船，直至其消失视野之中，涌现出强烈不甘，家族中本就被压一头，为何……

    “走吧。”

    肩膀耷拉，似被抽走精气神，一如入秋后发白的芦苇。

    宝船劈波逐浪，杨东雄回房，徐子帅蹲在栏杆上吹风刷牙看乐子，端个水杯嗬啦嗬啦，吐去牙粉，甩上毛巾。

    “哈哈，白准备喽，吃饭吃饭，船老大，有没有早饭？”

    獭獭开耸一耸屁股，不搭理，继续睡觉。

    “笃笃。”

    “娥英姐，长老，醒了吗？要不要吃早饭？”

    敲门声响，模糊的视野重新聚焦清晰，感受着身上的汗液和黏糊，龙娥英平复呼吸，扭两下肩膀，靠住床头，唤龙瑶、龙璃进来，转头发现梁渠消失不见，扶住额头想了想才记起他抱了抱自己，去了修行室。

    “咦~”

    脱鞋踏进绒绒的驼毛毯，龙瑶、龙璃皱起鼻梁。

    破碎的鲛绡半挂床头，凳子上一盒雪猪油全空，空气里一股子的甜腻香，满地狼藉，不用看都知道又得要洗床铺。

    “咦什么咦？”

    “就咦，就咦！”

    “咦咦咦，略略略。”

    一个开窗，一个整理床铺，吐舌头做鬼脸。

    “讨打。”

    龙娥英笑呵呵伸手，捏住龙瑶、龙璃的脸颊晃脑袋，被两个丫头嫌弃打下后披上龙灵绡，赤脚走到卧房角落。

    果不其然，正修行。

    知晓是为了不让自己担心，特意留门，龙娥英轻轻带上小门。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99.5%）↑】

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：99.6%）↑】

    “呼……”

    “吸……”

    日辉月华修行室内，气流环转。

    梁渠结跏趺坐，接受光华洗礼，背后浮出白猿虚影，金目雪牙，毛发根根纤细，生动飘逸，不知多久，虚影彻底与他重迭，浑身光芒大亮，莹润如玉。

    热流从脊柱涌出，漫向全身。

    体内气海徜徉暴涨。

    臻象入夭龙，气海再无极限，谓无量海。

    然而，寻常臻象突破前，修行到极限，若不破限，吃再多大丹，多是浪费。

    梁渠不同。

    泽灵是一个不变的水位差，川主垂青是水位差中的通道，纵使臻象时两万三到极限，不再上涨，多余部分却并没有消失，而是伴随叩开天关，化无量海，源源不断地填充反馈！如今更在这最后的百分之一里，一并涌出！

    晋升夭龙时，两万三的气海蜕变为二十三撬动天地的根海。

    现在二十四、二十五、二十六……继续飞速上涨，天地联系愈发紧密！

    寻常夭龙苦修一年，不过是梁渠眼下数个呼吸的反馈！

    每一个毛孔都在放肆呼吸，每一个细胞都在茁壮成长。

    无量海反馈到龙庭仙岛，更使仙岛耸立，无限膨胀，化出一片虚影天地，笼罩造化宝船！

    浓厚水汽腾升室内，如云雾般氤氲散开。

    造化宝船身下水浪朝两侧徐徐扩散，毫无起伏，如履平地。

    “我靠，啥情况！？”

    徐子帅吓一大跳。

    他就是来灶房啃个包子，周围怎么又是云又是雾，地上的木板变成白玉砖，给他干哪来了？更有一股子充沛灵机，这还是阿水船上吗？

    有人白日飞升带上了自己？

    “武圣虚影！”苏龟山踏出房门，瞠目结舌。

    “武圣虚影？”徐子帅闻着声过来，分享自己的红油大肉包，“老舅爷说说？”

    苏龟山解释：“常人修行，奔马九窍、狼烟二十八脉，狩虎立阁，是从点线面逐渐修行，入臻象便是建立天宫，一次大蜕变。夭龙更往上一步，却不单单是体内，而是衍生到体外！”

    “体外？”

    “对，所谓叩天关，就是从破内极、破圆，从体内沟通到天地，愈强的夭龙，影响越强。

    到了高深境界，便可将天宫自由完整的映照出来，如果境界不高，也可能是某个节点，例如凝聚新神通，这时还会引动灵机。”苏龟山匪夷所思。

    梁渠晋升多久？回去路上又凝聚神通？

    徐子帅望着脚下的云雾，看着像真的，摸摸又没感觉，焕然大悟：“所以这是阿水内里修行的天宫投射出来的虚影？”

    “对！这种虚影实则和江淮大泽上的云上仙岛异曲同工，都会引发天地灵机，灵敏的人甚至可以拓印下来作‘相’，狼烟、狩虎也可以锤炼真罡！”

    陆刚、胡奇、柯文彬等人也来到此地，听完震撼无比。

    奔马到狩虎和狩虎到夭龙，都是相差两个境界，可其中的差距完全是天壤之别，昔日江淮潮动，三法司、河泊所、龙人、蛙族一大票人、妖欢天喜地，浩浩荡荡去观摩的天地异象，眼下甚至能在夭龙的某次修行中被引动出来。

    “修行修行！”徐子帅三两口啃完包子，油脂擦在衣服上，“蹭一点蹭一点。”

    余下人也反应过来，船上除去杨东雄、苏龟山、龙娥英三人，船上大部分人也都是狼烟、狩虎的境界，正好锤炼真罡。

    甲板上多出一排蒲团。

    “诶诶！阿水这个是天宫吗？怎么感觉那么眼熟呢？”柯文彬问项方素。

    项方素有点迟疑：“确实不太像天宫，有点像……云上仙岛？”

    虚影映照不全，仅仅一二分，像少女裙摆下羞露的脚丫，若隐若现。

    京澜运河波澜壮阔，仙气缥缈，模糊仙岛若隐若现，伴随宝船，一路向南。江上往来大船无不惊叹，很快认出来者身份。

    “天地异象！会动的天地异象！”

    “王旗，是淮王船，淮王南下的船！”

    “这就是淮王？”

    “快，引灵机入体，这是淮王的恩赐啊。”

    泽鼎光芒大放。

    【炼化泽灵：水猿大圣（橙）（融合度：100%）】

    光华扭动。

    原本橙色的水猿大圣四字透出一抹璀璨，化为耀眼亮橘。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【水泽精华：121】

    【完全融合水猿大圣，领悟天赋技能——王君繁荣】

    【完全融合水猿大圣，领悟天赋技能——降灵】

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。】

    【评价：天生神种，天地钟灵，支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜。】

    意识下沉。

    梁渠穿过船舱，穿过龙骨，落入大河，不断蔓延，仿佛与大江大河融为一体，化为江河中的一滴水。

    【四入淮江，万民虔诚，河流眷顾度+1.1002】

    【五入淮江……】

    【六入淮江……】

    【七……】

    光华不断闪烁，仿佛许久之前便积郁，一条接一条的跳出来！

    “这么多眷顾？”

    念头一闪而没。

    再睁眼。

    窗外潮起潮落，点点微光浮动江面。

    推开窗。

    是夜，黑夜，江风吹在赤裸的上身有几分清冷，修行无岁月，应当直接跨过一个节气，从初秋到中秋，不知船只航行到了哪里。

    眺望一下其他“山头”。

    晋升夭龙后，梁渠便感觉这招非常好用，以前出门，大多沿着江河走，显得轻松方便，实则没有罗盘，辨认方向找地方依旧是一个大问题，可能感知到“河中石”，尤其个别不爱动的妖王和封王，就像一个个定位桩一样。

    “嗯？”

    “快到江淮了？”

    前方“河中石”的分布十分眼熟，多而均匀，正是江淮大泽，且大泽里多出一个来，眺望一下其他山头，看哪个地方少，梁渠立即知晓哪个过来。

    海坊主！

    距离很近，不到百里，梁渠立即收拢思绪，内视己身。

    根海三十五。

    同苏龟山想象的不同，没有构建出夭龙的第二神通，或者说龙虎金身衍生到指地成钢的阶段后，第三阶段的封天锁地难度上涨了好几个档次，能引动灵机，全然是根海暴涨的结果。

    融合度九十九和一百没有质的差距，反倒泽灵倒灌，助长根海，实力增长更多，属于意外之喜，但并非重头戏。

    梁渠心中浮现一抹期待。

    沟通泽鼎，亮橘一闪。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，强御，涡甲，紊流，血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，王君繁荣，降灵】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼、泽国、擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    【水泽精华：121】

    【龙种气息：二】

    【露种：一】

    【天地长气：一】

    【河流统治度：0.6（眷顾度：64.8412）】

    融合进度消失，取而代之的是泽灵颜色改易。

    好看。

    非常好看。

    亮橘色，看着就高端，大气，尊贵。

    整整两千万精华的成果。

    每年的鲛人泪，大泽宝鱼，大功兑换，宝植宝药……

    白色的水猴子，青色的泽狨，紫色的水王猿，橙色的水猿大圣，再到今天的圆满。

    梁渠心中涌出一股怀念感。

    下一步呢？

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。】

    不出意料，曾经的水猴子到泽狨要一丝眷顾，提前满足，泽狨到水王猿要五点眷顾，东奔西走，参与了不少祭祀，如今水猿大圣，需求暴增。

    “六十统治，一百眷顾，能勾连位果了吧？”

    梁渠琢磨。

    这个夸张配置怎么看怎么不一般，距离淮江位果差不离多少了都。

    一百眷顾度不难。

    “水王猿受天地钟灵，融合度上涨，林林总总获得了有五十的眷顾，剩下来的……”

    数一数光华，入淮江的眷顾已经来到第十一，增加了八次。

    当初香邑县除蛇妖，被请入龙王庙是第一次，锡合府治水，再被立庙是第二次，平潭县治水第三次。

    一下子冒那么多，大概率是因为年初和蛟龙比斗导致，有八个地方把白猿请入了水神庙，然后一股脑爆发。

    自己麾下还有十三个口岸，想尊谁就尊谁。

    关键是统治度……

    六十点的数目有点骇人。

    祭祀一次，能获得等量统治度的眷顾，六十统治，等同于每年自然获得眷顾就有六十。

    “统治度涨了0.1，一点消耗给泽国，斗完蛟龙是0.5，南下的时候涨了0.1？”

    “露种可以再凝聚一枚春夏的，但没有三千水泽精华。”

    “余下的天赋……王君繁荣。”

    “夫君？”门外轻唤。

    “你是何人？又叫谁夫君？这里没有你夫君，只有一个心系治下百姓的君王！”

    “大王～”

    “嘿！”梁渠开门，托着迭好龙灵绡的龙娥英映入眼帘，含笑揽住，“怎么了爱妃？”

    “见大王收敛气机，应当修行有成，便来提醒一下，咱们到江淮了，海坊主在远处等，带好些水兽，应该有急事，快把衣服穿上。”

    梁渠也发现思索功夫，海坊主近在咫尺，而自己还赤裸着上身，他埋头嗅一嗅龙灵绡。

    “咦，上面怎么有爱妃体香？又偷穿了？”

    “贫，快去。”

    “嘿。”

    来不及体会全新天赋，梁渠抓起龙灵绡，披到身上交织成衣，亲一下自家夫人，踏空出窗。

    二三十里，一步瞬至。

    海坊主半浮水面，正同海韵交谈，后头还跟着一大群的八爪鱼，蝾螈、水蜘蛛、甚至是……猴子？

    “吼吼！”

    梁渠惊讶看着本该在寿山上的金毛猴王上窜下跳，爬下蔚蓝腕足，给自己献瓜果：“坊主大人，您这是……”

    海坊主哀叹。

    “小水，我和小猴子没地方去了……”

    (本章完)

 第1185章 改天换地（合） 

    水蜘蛛、八爪、蝾螈、巨蟹火车一样排成长队。

    看到如此多的水兽梁渠便有预料，亲耳听到，依旧心中一沉。

    “所以，鲛人王同你彻底断绝了来往？把海渊宫的妖王位置让给了鳐王？”

    “没错！那鲛人王真是可恶，算上老东西，几百年的情谊，姐姐刚回去说明，它就让我们收拾东西出来。”

    海韵愤愤不平，淡粉的肤色渐变成粉红，仿佛怒气实质化，氤氲出来，“那鳐王也早想分一杯羹，姐姐出事正如了它的意，还到处派妖发告示，说我姐姐没有信誉，所以才被鲸皇除名，还派手下围攻我们的海商，现在海里生意没法做了，以前熟悉的妖王全冷淡下来。”

    海坊主无奈：“是我破坏海商的中立信誉，怪不得鲛人王……”

    “好事啊。”梁渠笑，他掏出本子，把鳐王的名字记下。

    “好事？”海韵不满，没了昔日见面的温柔，两只粉红腕足交缠，好似抱臂，“怎么会是好事？我告诉你，造化大药还给你，我和姐姐今天来，就是没地方去，要留在江淮，吃你的喝你的，什么时候找到出路，什么时候走！”

    “哈哈哈。”梁渠冷笑，一把抓住粉红腕足，缠上手臂，“小美鱼，来了我的地盘还想走？世上哪有那么好的事，一命还一命，一恩报一恩，我和坊主已经两清！抓了你炼成丹药，当美鱼卖给海兽，世人也无话可说。”

    海韵豁然色变：“你你你，你想干什么？松手，快松手！”

    “小水不要捉弄小韵，她胆子小。”蔚蓝腕足卷下粉红腕足，海坊主落寞，“我也没想到鲛人王如此果决，本以为可以独自经商，鳐王又断了海路，今日来江淮……”

    “我知道意思，不用担心，放心住下来吧。”梁渠收起小本，“咱们当不了海商，就当江商，有我的淮江不比有鲸皇的东海差，从今往后的江淮大泽，坊主大人就是北水王！”

    “啊，北水王不是我吗？”小蜃龙环绕冒头，梁渠一指头按下。

    海坊主连连摆足：“北水太大，我初入妖王，坐镇不了的，我们可以去鉴水，淮江五湖……”

    “鉴水？”梁渠“不满”，“朝廷刚封我十三口岸，正准备大展身手，和江淮大泽打通，以大泽为中心，构建淮江贸易链，让坊主大人坐镇。能传妖王的通道是有大代价的，不好弄，坊主大人去了鉴水，怎么帮我？不是牺牲效率，添麻烦吗？”

    听着是不满的话，海坊主心中反生出欢喜：“真的可以么？”

    “假的。”

    “小水……”

    “当然是真的。”梁渠咧嘴，“圆头给的造化大药坊主大人拿着就是，改明我写个册封，给坊主大人盖章，不过北水我还没来得及清理，之前一直在帝都，回头我派龙人、龙鲟和阿肥帮你们。”

    “不用麻烦，清理还是没问题的。”

    “能不能清理不干你的事，是我的事，我担心我的事被耽搁。今天到江淮是回家探亲，过几天我还得往西看封地。都是渔村，没有大港，要大搞建设，很忙的，早点安顿完好来给我帮忙，我要求很高的。”

    八爪王、鲸皇、鲛人王……

    海坊主一瞬间想了很多，又没了很多，最后余下一字。

    “好！”

    “好耶姐姐！”

    “是啊妹妹。”

    粉红和蔚蓝的腕足交缠到一块。

    八爪王、蛟龙，过去到现今，都是救命之恩，并不会一恩还一恩抵消，反而更显珍贵。

    安顿完海坊主和八爪族，梁渠接过猴子手上的柿子，擦一擦啃吃，望一圈，有好几百只猴子，妥妥的大猴群，个个抓一小木棍，棍头挑个包袱：“你们呢？怎么从寿山上跑下来了？”

    “吼吼吼！”

    金毛猴王蹦蹦跳跳、呲牙裂嘴，带着后面数百只猴子一块起伏。

    “老元把你们赶出来了啊。”梁渠摸摸猴王脑袋，抓住猴爪，把它拉到自己的肩膀上蹲着，“那你们怎么和海商一块到的？”

    金毛猴王呼呼哈哈，数百只猴子闻风而动，跑到海商里，推出一片片木筏。

    猴王两只手左右划动，最后四肢一摊，吐舌头倒在上面，好像累死。

    “用这个？”梁渠惊讶，“你们从彭泽一路划木筏过来的。”

    光江淮大泽横穿就有万里，更别说彭泽到江淮，好长一段淮江。

    猴子们不过一群精怪。

    海韵补充：“这群小猴子可辛苦，我们遇到它们的时候，全在木筏上，姐姐就把它们全接上，不然今年都到不了。”

    “可怜。”梁渠摸摸猴头，不知道它们怎么惹怒了老乌龟，“没事，老元不要你们，我要，以后你们跟我混。”

    “吼吼吼！”

    找到新老大，猴群几有海啸之势，拽动木棍甩包袱，欢欣鼓舞。

    小蜃龙暗道不好，家里有个小刺猬已经够棘爪，居然又来个本家……

    召来圆头，让江豚带路，去往龙宫点兵点将，鱼鳍充足再去北水，浩浩荡荡的海商队伍没入大泽，梁渠自己带着数百只猴子登上宝船，心生感慨。

    “不安稳啊。”

    蛟龙是被赶走。龙宫的王座应当也被阿肥改造成自己屁股需要的模样。

    然而梁渠对江淮大泽的掌控力不高，甚至不如之前的蛟龙，命令出不到江淮大泽之外，连大泽内的东水和北水的掌控也没了。

    地盘大是大，但完全没有资源产出，是个空壳。

    西龟、南蛙刚帮过自己，肯定不能用水君的姿态要求干活，要求资源，那会坏了情分，二王帮白猿，好处是一面，更多是为了更进一步，而不是来给自己找个会被限制的老大。

    海坊主的到来，正好帮助梁渠掌控北水，进而从江淮大泽挖取资源，提供发展支持，快速铺张势力。

    寅吃卯粮。

    几王的贷款也是个问题。

    当初答应龟王、蛙王，龙宫宝库各自取用，光靠南疆和鬼母教功劳，距离龙宫宝库这个层级依旧差出许多……

    “呦，哪里来的猴子？怪机灵的。”

    徐子帅看看辽阔大泽，再看看梁渠肩膀上的金毛猴王，纳闷哪冒出来的，没等伸手。

    “吼吼吼。”

    一只接一只猴子顺着绳索爬上甲板，落潮后的螃蟹追海一样，密密麻麻，挤成一片，抓栏杆的抓栏杆，爬桅杆的爬桅杆，俨然自来熟，占领宝船。

    “霍！阿水，你这是去哪个深山老林找来的？整那么多猴子干什么？要开戏团？武圣走穴？有点东西啊。”柯文彬等人全出来惊讶。

    梁渠抓抓猴子头：“正好要建王府，也不用请人干了，就让猴子们干。”

    “行啊，有门路，我以为你光待在船上修行了一个月，结果还有人给你送手下？”

    “我修行了一个月？”

    “是啊，九月出来，这都入十月，不觉得天气凉快许多？”

    猴子的动静把船上人全部惊动，苏小染想碰又不敢，柯文彬直接抓一只，吓得苏小染到处跑。

    “嘬嘬……”

    龙瑶、龙璃掏出饼干，学着叫乌龙的声音叫猴子，几只金毛猴小心接过，尝一口，吱哇乱叫，群猴争抢，堆成小山。

    领地飘出一股猴子味，獭獭开跨出船长室，双爪抱臂，居高临下，看向金毛猴王。

    金毛猴王转头，同样站立起身，双手抱臂。

    江风猎猎。

    头顶金毛褐毛同时舞动。

    是敌猴/獭！

    “嗬~忒！”

    像钉子砸入木板。

    獭獭开嘴巴蠕动，积蓄良久，一口唾沫狠狠吐在地上。

    猴王勃然大怒，攀爬桅杆，蹬杆上跳。

    獭獭开抱杆滑下，俯冲坠落。

    天上地下，星辰碰撞。

    欻欻歘。

    左勾拳、右勾拳、右鞭腿、顶心肘、旋风掌……

    身影交错，再清晰，猴王被揪住脑袋毛，暴力后仰，张开嘴巴，复又被按上地板，脑袋一下又一下和甲板亲吻。

    猴王颜面尽失，猴群大乱，争抢饼干的金毛猴丢下碎屑，一拥而上，群起攻之。

    獭獭开圆目暴睁，杀气凛然，双爪撑地，三百六十度托马斯回旋，踹飞猴子三十只，又拽住一只半空中的猴子尾巴荡开身位，后空翻点地三次，避开包围圈，双爪切开，摆出架势，快攻快打。

    猴子不断铺上，堆积成山，又不断有猴子飞出，掉入大泽成落汤鸡。

    惨叫，哀嚎，吱哇乱叫，一片喧嚣，猴王两手扒动，从猴堆里挣扎爬出，又被獭獭开拽住脑袋，抓头暴揍，恹恹复倒。

    “诶……你说说你，刚来就不安分，惹船老大干什么呢？”徐子帅叹口气，把满头包的猴王拖出来，“船老大冬练三九，夏练三伏，闻鸡起舞，日日不改，更在武堂留名，锤炼实战，是武堂第一实战教习，论猿拳，我都不敢说比它厉害，又岂是你这山精野怪能比？”

    猴王歪头，吐出舌头。

    “天都黑了，怎么还吵吵闹闹？”许氏走出舱室，发现全是倒地猴子，没处落脚，“哪来那么多猴子？死了？”

    砰！

    踹飞最后一只，獭獭开负爪，迎风傲立，尽显宗师风范。

    连灵兵都无需动用。

    它的对手，从来只有一个！

    徐子帅嘿嘿笑：“阿水找的本家，来给自己打工的。”

    许氏无语：“不能找点人干活？”

    “都找上门来了，正好用上。”梁渠让獭獭开洗地，笑嘻嘻走到面前，“是不是吵到您了？我让它们消停点。”

    “倒也还好，没到睡觉的点。”许氏没有在意这些，打量梁渠，“修行好了吗？”

    “是，告一段落，干娘是不是有事寻我？”

    许氏点点头，示意让梁渠跟她来。

    甲板上，徐子帅兴致勃勃抛下缆绳捞猴子。

    跟着小师弟就是热闹，什么新鲜事都有。

    书房，梁渠点亮金明油灯，搀扶许氏坐下，转身倒茶。

    “都要睡觉，不吃茶。”

    “得嘞。”梁渠放下茶叶罐罐，倒杯白开水。

    “沧州那天我就想寻你说的，结果一转眼你闭关修行去了，今天才出来，我不好打断叫你，你师父又是个大老粗，想不到细处，真的按你说的去做，等我知道想改都来不及。”

    梁渠摸不着头脑：“什么事啊？”

    许氏反问：“你那十三个口岸，一路下来，不打算招人？”

    “没必要啊，我有龙人、水兽支持，江川县又有鲛人，还有师父的淮阴武堂，年年都有好苗子，师兄师姐也能来，义兴又有乡党，不缺人，各个地方收上来，还得专门安排。”梁渠说到一半，恍然，“是不是娘这里有人想来，没事，您说，我全收了！”

    许氏失笑：“谁跟你说这事？”

    “那是……”

    “别的封王麾下有人才可以不用收，你不能不收。”

    “为啥？”

    许氏翻个白眼：“是不是修为太高，手里有锤子，看什么都是钉子，聪明的脑袋都不用了，你封的是口岸吗？”

    “是啊，一十三个，义兴是头。”

    “那你回来过去，是不是正好走过运河和淮江？又多是两岸大族过来响应？”

    “对啊。”

    许氏耐心解释：“你的封地是口岸，通商为主，不是其它物资产出，坐等庄稼，其它封王关起门来一样能干，你是要流通的，接手的又是新港，全要建设，人家到你这去，别人那就不去，总会分润到别人的好处。

    之前咱们走过的好多地方上都有大族把持，你当时要是收了一部分，一来，都是懂行的人，收了不会没用。二来，日后到哪里碰了事，都能派人去说上话，找上关系，虽然都是解决事，可难度不一样，人家会为难自家人吗？”

    梁渠一愣，顿时觉得有理，猛拍大腿，但又尴尬：“娘，我都放出话来，后面淮江上再收，岂不是把运河沧州这样的地方得罪死？总不能再回去一趟，多折我面子……”

    “这种事你就不该找你师父，至少不能单找他。”

    梁渠无奈：“以后一定先找您，现在只能继续这样往下走。”

    许氏抿一口白水：“我补救了。”

    “娘嘞！”梁渠豁然起身，一溜烟跑椅背后给许氏捏肩，“您老怎么补救的？”

    “你都说不招了，我只能让你师父出面，到沧州说淮阴武堂招教习和学生，如果表现好，会举荐给你，有人已经出发。”

    嘶！

    “娘！亲娘！那天我上朝见宰相都不如您半分聪明。”

    “呵，就你和小四最爱说这种话。”许氏起身，“让外面猴子别吵，我得回去睡觉。”

    “行，我送您。”

    “好了，我又不是七老八十走不动道，去寻你的娥英去吧。”

    “嘿。”

    梁渠搓搓手。

    自己的封地形式，少不了外出打交道，许氏这么一说，还真需要沿途招人，现在更妙，多出了一个淮阴武堂筛选缓冲，武堂又扩充了收入和教习，一箭双雕！

    有长辈荫庇依靠，无疑是人生一大幸事。

    舒坦。

    舱室内指挥江獭，梁渠安排房间，把鼻青脸肿的猴子塞进去，让它们安静渡过一晚，明天再上岸干活。

    沟通泽鼎。

    融合度到五十，基本就没有天赋技能，十分稀少，到九十九，只多出来一个【水刺】，正如其名，水中的水蒺藜。

    关键是【王君繁荣】和【降灵】，两个圆满才出现的天赋。

    昔日泽狨圆满出现的可是【化灵】神技，不是神通，比神通更强，如果不能变身白猿，梁渠打蛟龙根本无从谈起，说不定要几年后，眼睁睁看着蛟龙走水成功。

    【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。

    【王君繁荣：江中有水君，泽被万物，草木蕃庑；灵宝现世，珠玉频生；君德昭彰，物阜民丰；王道荡荡，繁荣昌茂，统治愈高，繁荣愈盛。】

    (本章完)

 第1186章 日月如梭，论功行赏（合） 

    “我的，都是我的，蛙哈哈，蛙哈哈哈！”

    白流呼啸，高空坠地。

    老蛤蟆拎住袋角，倒空两个黄皮袋，踹回藤蔓笼里满溢逃窜出来的大宝鱼，团巴团巴空袋子，分门别类归纳楼层。

    大胖、二胖蹲在峡谷内切割大鱼，抬头仰望。

    “长老最近好忙的样子。”

    “是啊是啊，以前三五天才出去一趟，现在三天两头就出去，外头宝物有那么多？”

    “感觉白猿一来，淮江变得不一样了。”

    “咦，峡谷里水草怎么那么茂盛……”

    大胖扒拉扒拉，把覆盖大鱼身上的水藻撕扯干净，忽见两条龙鲟天际飞来，从上头跳下三位龙人，其中一位是龙人族三长老龙宗银，他恭敬下拜，同长老言语什么，长老一蹦百丈高，马不停蹄蹬踢蛙腿，跟随龙人游出洞穴。

    肚子被肘一下。

    大胖摸摸肚皮转头，发现二胖冲它挤眉弄眼，顺着二胖视线看去。

    长老洞穴，大门半掩。

    两蛙对视，嘴角同时咧到后脑勺，顾不得分吃美味大鱼，左顾右盼，一个外头望风，一个悄悄靠近长老洞穴。

    长老个子小，洞穴入口也小，大胖钻不进，只能伸蹼进去掏动。

    “宝鱼是二楼？三楼？”

    “四楼！”

    “想起来了，还是你记性好。”大胖拐个弯，两根蛙趾成“人”状，一脚一层数着往上摸，屁股猛地一痛，“踢我干什么？别急，会分给你……”

    话到一半，大胖停下动作，回想许久适才听到的声音……

    谨慎转头。

    二胖双目望天吹口哨。

    视线往下。

    大胖轻轻收回爪蹼，捻住把手，关上房门。

    “长老，我看您房间太乱，又着急出门，忘了关门，准备给您收拾收拾……”

    哗啦。

    双蹼擎天，轰出真空，老蛤蟆狠狠揪住大胖下巴，把蛙头暴力拽下，蛙目贴住蛙目：“现在、立刻、马上。送我去龙宫，然后绕大泽游一百圈，一百圈！！！”

    二胖庆幸，没等溜走，黑影扑面，蛤蟆抱脸，暴力拉伸。

    “还有你！一千圈，一！千！圈！”

    ……

    龙宫繁华，秀美无双。

    半年努力，广场上的裂痕被修补，垃圾被扫空，倒塌的房屋并未修缮完成，却没有坏在明面上，正中央的火树银恢复少许生机，没有完全死掉。

    肥鲶鱼拿来水平尺，校准当中小气泡，一寸一寸地平移过去，拳头也悬下铅坠，对比平行线，都确认无误，两兽后退三步，欣赏自己的杰作。

    历经半年，拳头吸收刚性，凶牙将泼墨挥毫，搓扁揉圆。

    无上大王座！

    没有雕梁画栋，只有规矩威严。

    王座宽六丈，椅背高一百丈。

    巍峨通天，横平竖直，方方正正，扶手、靠背、座位都是玉白矩形，中央又嵌有一条三丈宽的鎏金彩带，贯穿上下，乍一看金光璀璨，仔细一看，又泛着珍珠一样的五色彩光，珠玉贝母光！

    听龙人族大长老龙晨说，本是一头千年大蚌送予龙君的贝壳，融铸入王座。

    真漂亮。

    肥鲶鱼脑袋贴住凳子，一路滑蹭过去抛个光，兴冲冲禀报天神，欢迎天神前来检阅。

    “好！”

    得到回复，肥鲶鱼喜不自禁，幻想天神过来会如何奖励自己，兀得，周遭冒涌白汽，环绕自身，紧接着，似乎天神从遥远的地方投来目光，无穷无尽的力量灌注入身体。

    肥鲶鱼瞪大双眼。

    哗。

    白流溃散。

    肥鲶鱼正不解，鱼鳍竟然自己抬了起来，抓握成拳，吓它一跳。

    拳头绕着肥鲶鱼转圈。

    “别担心，是我。”

    安抚一下拳头和阿肥，梁渠张合五指。

    手指短短胖胖，手心白，手背黑，没有指甲，像星际科学家强霸·卓齐霸，随后就是感觉自己变虚弱，多出一条尾巴。

    问一下肥鲶鱼感受。

    “这就是【降灵】？阿肥感觉变强，我感觉变弱，应当是实力被中和，阿肥和我自己的神通，大部分都可以使用，阿肥消耗一半，我消耗一半？”

    伸手抓握，水龙枪浮现，一甩动，水龙枪变为水龙穿云。

    打击面变广了！

    水龙穿云的范围大致是三千里，能覆盖小半个江淮大泽，可梁渠发现，【降灵】之后，这个三千里是按照肥鲶鱼所在中心计算！

    “航空母舰啊。”

    梁渠惊叹。

    【王君繁荣】的表现难以直观体现，需要时间和范围验证，【降灵】的本质一目了然。

    他统御那么多手下，每一个都可以承载他的【降灵】，然后成为“航空母舰”？

    当然，最为关键的，是他身为夭龙武圣，成为“河中石”后的活动度提高！

    以前的精神链接，只能确认水兽方位，和水兽沟通，水兽见到什么，他见不到，都是代为描述，以至于昔日得专门教导它们物品名次，对世界有一个基本认知，知道什么是树，什么是河，现在梁渠自己可以直接见到，同分身无异，依旧可以去楼兰。

    王座巍峨，像巨人的宫殿，蚂蚁爬进教堂。

    阿肥体格大，视线正好和椅面持平，梁渠估计自己站在这里，凳子能比他人都高十倍，哪怕白猿来坐也显得过于巨大，不过，大就是好，大是一种美，更是一种气势。

    山河千里国，城阙九重门。

    不睹皇居壮，安知天子尊。

    龙君蕴养千年，王座的改造太难，让阿肥雕梁画栋不现实，工期不知道拖多久，索性往简约方向上走，尤其椅背，笔直通天。

    跳到扶手上，椅面光洁，倒映鱼脸。

    要是往上面铺一张驼毛绒毯，和……

    咳咳。

    收住发散的思绪，梁渠狠狠鼓励阿肥的努力，肥拳重工的佳绩，让它再接再厉，更创辉煌，其后从肥鲶鱼身上撤离。

    澎湃的力量从体内流失，肥鲶鱼猝不及防，屁股落地，看到拳头过来，立马收鳍托住腮帮，假装是坐地思考。

    拳头夹动双钳，好奇刚才怎么回事。

    肥鲶鱼目光幽幽，反问拳头，缘何天神降它不降拳头？

    拳头摇头。

    肥鲶鱼踱步三圈，目光深邃。

    很显然。

    水兽之忠，都不及它，水兽之能，都不如它。

    从今往后，它就是天神的代行者！

    长须对折九十度。

    肱！

    骨！

    拳头慌慌张张，举起大钳，对折九十度。

    忠！

    诚！

    肥鲶鱼走到大殿外，负鳍傲立，长须指向“不能动”。

    你，去炒二十个菜！

    拳头挥动大钳，催促“不能动”去炒二百个菜。

    “嗤。”

    “不能动”喷一鼻子气，不理会肥鲶鱼，钻入火树银。

    造化宝船停靠上饶埠头，师门和河泊所众人轰然散开，归家的归家，处理积攒事务的处理事务，猴子欢欣鼓舞下船，排成一字长蛇阵，吱哇乱叫跟小蜃龙认门，安营扎寨。

    埠头上，乡人有些畏惧，又有高兴，似乎藏着什么事。

    梁渠假装不知道，甩下银锭请吃茶，宣告明日大摆流水席，转头踏入家门。

    帝都是封王，平阳才是生活。

    平阳没有帝都繁华，可只要踏入此地，就让人舒适、安心。

    梁府，金毛猴王指挥有度，猴子们热火朝天，离家半年，不少地方需要修整，墙角蔓延出来的青苔，屋顶瓦垄里依靠鸟粪长出来的草苗……

    乌龙兴奋得黏着人，傻鸡叫唤飞下。

    龙瑶、龙璃收拾床铺，龙娥英靠住圆窗，双腿迭交出丰腴弧线，拂着庭院凉风整理信件，伏案书写册书和回信。

    园池塘，龙人破开水流，提拎箱子，一个接一个打捞上来。

    梁渠兴致勃勃：“怎么样，三长老，东西都在这里了吗？”

    龙宗银拱手：“回水君，按您吩咐，龙宫宝珊瑚，各类珠宝，全在此处，包括近来从北鱼王宫中，各处大小族裔中收集，基本没有遗漏。”

    “好！”

    梁渠启开一个箱子，通体鲜艳的宝珊瑚映入眼帘。

    龙君龙珠毫无疑问是此战最大战利品之一，可水兽同样爱珍奇，边边角角的水泽精华丝毫不少，半年，全大泽、全种族的收集，全在今天统一收纳，光箱子有上百个，这是一整个江淮大泽和龙宫的积累，绝对是一笔巨大财富。

    迫不及待。

    【水泽精华+1244】

    【水泽精华+2412】

    【水泽精华+4122】

    水波荡漾。

    瀑布流淌冲刷，碧眼螺徜徉芬芳。

    看着梁渠摆动珍宝，池塘内的老砗磲莫名生出一抹感触和思绪，说不上来的滋味，像是心在黄昏里闷了一下，看着太阳把水晒得发烫，满江碎金。

    十年，分明在它的磲生里是短短一瞬，却比昔日千年都更令砗磲记忆深刻。

    当年在丰埠县说要摸砗磲珍珠的十六岁黑瘦少年，似乎在这一刻和结婚封王的青年重迭。

    老砗磲喜欢游历，故而从东海溯流到江淮。

    人比水兽有趣得多。

    慢悠悠地走，保持一个不靠岸，又不入深水的安全范畴，看落日，看大泽，看奇珍异兽，偶尔看到几个大胆的渔民从头顶划船经过，说着几句闲谈和远方，如果有感兴趣的事，它就去思考要不要过去看看，很少长久待在一地，可来到这小小的池塘里，它留住了。

    它看到十六岁的梁渠宴请师兄，七岁的顺子站在池塘边对它发愣，四岁的越王世孙骑着乌龙从前院跑到后院。

    梁渠越来越忙，三天两头外面跑，一去就是半年，一年，冷冷清清；顺子来的少了，他长大，变成了那个十六岁的少年；世孙也要上书院。

    看到几米的肥鲶鱼，几米的不能动，一尺多的拳头，还是胖虫的三王子，三天两头打架的獭獭开，长到现在的……

    不知道多大了。

    大小如意，老砗磲在这三亩圆塘里，见不到它们完全长大的样子。

    看到大河狸一家避暑，又拉来江獭一家，江獭一家又带来另一家江獭，后面还来个呱噪的老蛤蟆，跟它比岁数。

    看到梁渠哄着老蛤蟆，把三亩池塘卖出了几条宝鱼的天价。

    它晒晒太阳，教水兽识字，教獭獭开如何看地图，开船，听着三王子嘚瑟，跟它吹嘘外头发生什么事。

    分明就在昨天呐……

    “老贝。”梁渠关上一个箱子，又打开一个箱子。

    “嗯？”

    “你去过那么多地方，东海，江淮，去过龙宫没有？”

    “吾未尝涉深渊，安得游龙宫耶？”

    “那想不想去龙宫看看？”

    “善！”

    “我待会让阿肥带你。”

    “无水道可行？”

    “害，忘了，等会给你建，直通江淮龙宫！以后你遛弯爽咯。”

    【水泽精华+三百八十六万七千四】

    【水泽精华：三百八十六万八千】

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【水泽精华：三百八十六万五千】

    【露种：二】

    “三百八十六万。”

    全部摸完，凝聚一颗春夏露种，梁渠心中惋惜。

    多吗？

    惊人的多。

    这是全大泽的全部珠宝收获，同朝廷上次给予的珊瑚一样多，且不用催生五行种，换成融合度能有百分之十九。

    可均摊下来，远远不够。

    麾下那么多水兽，龙人也要封赏，阿肥它们晋升一次就要一百万。

    请来白龙王，阿肥居功至伟，上次提升二境，是正好手头有点宝植，一共才补充六万的量，有八十万都是阿肥自己的努力，梁渠觉得不够。

    禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕。

    该分一百万，直接升到三境。

    大长老龙晨调理突破上限的需求也不低，堂堂天人宗师。

    娥英是老婆不算，自己麾下完全没有撑得起门面的战将，蛟龙都有三大蛇，不能什么事都靠他自己来。

    “夫君。”龙娥英收拾好信件，走出书房，“天下封王都送来了贺信和礼物，五大道统邀请你去布道，零零散散很多地方官给了祝贺，封王的贺信我都写好了回信，礼物……”

    “能留的留下来，有宝药给蛙王和龟王送去，五大道统，你就说，有机会我就去，时间不定。”

    “好，册封的册书我也都写好了，蛙公的国师，阿肥的大将军，圆头的……”

    “辛苦爱妃。”梁渠撩开鬓发笑称。

    龙娥英听到爱妃的称呼就脸红：“都不是麻烦事。”

    “笃笃笃~”

    乍回平阳，忙完一事，又来一事。

    没等梁渠算好如何分量精华，赐予有功之臣，陈庆江扣响大门铜环。

    “诶诶，我来我来！”

    范兴来闪身冲出开大门。

    “陈叔！”梁渠走入厅堂，拎起茶壶给陈庆江倒一杯茶，“我这也是刚回来，好多事情堆着，没来得及去看陈叔，您现在来是……”

    “哎，阿水，你不在的日子里，镇上出大事了啊。”陈庆江愁眉苦脸。

    “陈叔是说镇上五月不交粮，准备等朝廷勾销，还出手打了收粮官的事。”

    陈庆江惊愕站起：“你都知道？可他们都不敢说，派我来说。”

    “我也是别的地方上知道的。”梁渠靠住椅背摆摆手，没说什么地方，要不然一镇子人能吓死几个，“陈叔你先别急，坐下慢慢说，所以，他们自己觉得丢人，不敢来寻我，让陈叔你来求情？”

    “应该是这样吧？阿水你打算怎么办？”

    “能怎么办，不是什么大事，受伤的收粮官怎么样？”

    “五月的事，到今天伤都养差不多，陈乡老让大家一块凑的钱，还赔了不少。”

    “谁带的头？”

    “陈大虎和陈民他们，对了，你弟也在，也跟着掺和。”

    “我弟？”梁渠惊讶，“我哪来的弟？”

    “梁六啊，六子，梁广田的儿子，你堂弟，怎么把这事给忘了？你还有一个堂妹和堂弟呢，一个八岁，一个四岁。”

    “嘶……”

    梁渠倒吸一口凉气。

    娘的，自己有个堂弟的事不提醒还真想不起来。

    而且八岁和四岁的堂妹、堂弟真不清楚，梁广田啥时候生的？

    梁渠捏了捏眉心。

    “兴来！”

    “东家！”

    “你骑上马，去敲锣打鼓，准备埠头上开大会。”

    “明白！”范兴来转身要走，又被梁渠叫住。

    “你今年多大了？”

    “二十五啊，怎么了东家？”

    梁渠好笑：“我说今天那么殷勤，原来是到了岁数，正好秋天，抽空我去给你抓只大雁。”

    “真的？”范兴来无比惊喜，“东家你还记得啊。”

    “屁话。”梁渠没好气，“你那天不还担心我心情好，随口一说，专门问了我两遍吗，能不记得？行了，赶紧去。”

    “得嘞，马上去！”

    (本章完)

 第1187章 攻守易行（6k，二合一） 

    “你带我到这来做什么？”何含玉被温石韵拽着手，一路避开王府下人，穿过阳光交错的游廊，来到后院池塘。

    “给你看个宝贝，你知道了别出去乱说啊。”

    “什么宝贝？”

    “哎呀，问那么多做什么，我是看在你最近表现不错的份上才带你来的。”温石韵撒开手，嘟嘟囔囔，解开裤腰带。

    “呀！你脱衣服做什么？”

    “嘘嘘嘘，叫什么，当然要脱衣服啊。”温石韵把衣服塞到皮囊里密封，慌慌张张捂住何含玉的嘴，只觉得莫名其妙，“不脱衣服就全湿了。”

    湿了？

    何含玉紧张问：“你到底要干什么？”

    “哎呀，你这人真没意思，兔子一样胆小，你不是说想看我师父什么样吗？我带你去见他啊。”温石韵穿一条大裤衩没入池塘，溢开涟漪。

    何含玉惊喜：“淮王来宁江了？”

    “没来，师父现在应该在平阳……诶诶诶，别走啊，你看你，又急，我这不是带你去见他吗？”

    “你这池塘能通到平阳不成？”

    “诶！聪明。”温石韵池塘里踩水，得意洋洋，“五月我娘不是给我请假五天吗？我去见了师父，他专门给我搭了一条水道，就在这池塘底下，钻进去就到师父的平阳府，就几个呼吸，就是转得慌，我第一次走差点转吐，怎么样？武圣手段，没见过吧？”

    何含玉狐疑。

    她怀疑温石韵开窍学坏了，用这种方式诓她下水，可是想了想，又觉得学坏有个阶段，没有一次跳涨到这种程度。

    “你发誓。”

    “爱去不去。”

    “发誓！”

    “行行行，骗你阿肥永远不敌三王子，被三王子骑在身下！”

    “阿肥和三王子是谁？”

    “快点吧你，入秋了都，水里很冷的！”

    温石韵的催促中，何含玉担心他受风寒，下了决心，解开外套、靴子和袜子一并塞入皮囊抓紧，留一身贴身武服，赤脚没入池塘。

    十月，池水发凉，不断带走体温，但对武者和从小服宝药的世孙来说尚能接受。

    温石韵一个猛子扎到池底，何含玉惊讶发现，池塘底下真有一个漩涡静静旋转，她看到温石韵指一指漩涡，捏住鼻子，团成一团，一头扎进去，消失无踪。明白怎么回事，她也捏住鼻子，紧随其后。

    天旋地转，何含玉像一粒罐子里的骰子，初次经历，呛好几口水，晃荡不知多久，像被巨兽吐到水里，恢复平衡。

    “哗啦！”

    两道破水声。

    何含玉探出喘息，大口呼吸，剧烈咳嗽，显然喝了不少水。

    “哈哈，快看，江淮大泽！天下第一大泽，我没骗你吧？”温石韵张开双臂畅游，拥抱芦苇荡。

    何含玉忍住咳嗽，环顾四周。

    江面宽广，远处一抹苇白，悠然随风，他们确实是神奇的出了王府，而且很远，因为越王府附近没有这样广袤的芦苇荡。

    自己真到了江淮大泽？

    “嘶，真冷。”温石韵打个哆嗦，吹响两短一长的嘹亮口哨，“前面一点就是上饶埠，我本来想让师父直接通到院子里的，多方便，可师父说我长大了，不能随便去后院。”

    “都是淮王女眷，咳咳，你都长大了，哪能让你一直进去。”

    “你们女人就是麻烦，都见不得人吗？”

    “……”何含玉忍住怒气，“你吹口哨做什么？”

    “叫豚。”

    “叫豚？”

    “来了！”

    鱼鳍破水，划出涟漪。

    其后五条江豚接连跳跃出水，围绕二人环游。

    何含玉惊讶：“这是你叫来的？”

    “当然是我，师父手下的小江豚都在附近，对声音特别敏感，两短一长是我和它们的暗号。哈哈，江小豚！今天是你啊。”

    温石韵自来熟的抱住领头，翻身骑在它身上，“介绍一下，江小豚，我师父麾下大将，圆头的大儿子，年龄比我还小，才十岁，但已经很厉害了，你也选一头，骑上去，和骑马一样，比凫水快。呼，水里太冷了，咱们赶紧上岸。”

    何含玉大开眼界。

    她从来没发现温石韵“门路”那么广，不像宁江世孙，更像淮江世孙，陌生的环境和水兽让她紧张，可温石韵对这里的一切都驾轻就熟，充满自信和洒脱。

    寻一头江豚翻身骑上，两人在江豚的簇拥下破波逐浪，赶往传说中的上饶埠头，河神眷顾之地，如今的淮王封地。

    “咦，今天怎么这么热闹？不会要办河神祭了吧？”温石韵探头探脑，游出芦苇荡，寻一个空隙看到中间内容。

    今日没有渔夫出船捕鱼，所有的渔船都聚在埠头上，随波碰撞，埠头中间架一张高头太师椅，青年大马金刀，面朝义兴民众，虽然只是一个后脑勺，依旧让温石韵一眼认出。

    “嘿，是师父！”

    “那个人就是淮王？”

    “对啊，不然？”

    何含玉目不转睛。

    她见过越王，一个十分威严的中年人，让人望而生畏，眼前的淮王截然不同，年轻、朝气蓬勃，靠住椅背，敬畏之余，侧脸的眉宇带着一股子洒脱和随和，让人不由自主的涌出亲切，更关键的，淮王长得比越王好看。

    “师父在干什么呢？”

    温石韵想上岸凑热闹，却被身后的何含玉一把拉住：“别去，没看见你师父在训人呢，你现在去是给他捣乱。”

    “有道理……”

    何含玉叹息。

    怎么徒弟和师父差那么多？

    傻愣愣的。

    “动手打人的，站出来。”梁渠扫视一圈。

    乡人面面相觑，站出十三人。

    “就这些人？回答我？”

    低低的响应声。

    梁渠《耳识法》一听，手指再点：“你，你，你，你们三个，为什么打了人不认？罪加一等！”

    哗！

    三人恐慌，手足无措。

    他们根本没有带头，只是混在人群里踹了两脚，的确，梁渠发迹后，义兴镇没怎么收过粮，可前半生，谁对收粮官不恨恨，哪怕十年前和十年后不是同一个，也想着上去踹两脚出气，看胥吏倒在地上就爽快，除了自己，根本没外人知道，怎么会……

    “出来！”李立波眼疾手快，将人从人群里揪出来，单独成列。

    “没动手，但围堵的呢？”

    又站一批。

    “后面的人，说话！”

    “没……”

    “你，你，你。”

    梁渠高坐，食指点动，好似一柄利剑，刺穿人心。

    阎王点兵，惊哗更甚。

    事发之日，梁渠远在帝都，不在义兴，根本没有经历事情，为何能知道的一清二楚？彼时数百人簇拥，根本是一笔糊涂账，除了自己，还能有谁知道？

    “梁爷，不敢了，真的不敢了！”

    “我不记得了啊，人太多，我是被挤上去，不小心踩到的！”

    “好威风！”

    温石韵大叫。

    他也想这样，喊出名字，书院里几个讨人厌的小子就屁滚尿流的跪下，磕头认错。没人敢开口质问证据不证据，金口玉言，自己说的话就是证据！

    梁渠懒得听：“杰昌，念。”

    陈杰昌站出半个身位。

    “打人认罪者，十倍偿之，劳役三月，修路填石；围堵认罪者，五倍偿之，劳役一月，清扫青石街。

    打人拒不坦诚者，二十倍偿之，劳役六月，挖掘水利。剥夺免税资格，剥夺三代习武、读书举荐贴补资格；围堵拒不坦诚者，十倍偿之，劳役六月，修路填石，剥夺二代习武、读书举荐贴补资格。

    君子思义而不虑利，小人贪利而不顾义。已习武、读书而犯罪者，未尝得义兴二字熏陶，即刻剥夺习武资格，终身不享免税资格！”

    唱止。

    梁六蹲在地上，瑟瑟发抖，等了一会，没听到后续。

    他坦诚认罪了，梁渠好像没有特意针对自己，处罚也可以接受？

    反正义兴镇年年读书习武的举荐贴补没自己份，除去赔钱、劳役三月，不和原来一样吗？

    看着梁渠发号施令，梁六不敢求情。

    若梁渠是一个七八品，五六品的官，他和父亲还敢上前央求，可梁渠不是，他是王，封王！整个义兴镇，隔壁的东璜镇、晁淮镇、南浔、东浔、荆刺、潭畔、周巷头、淳于……数不清的人，跑不到的地方，梁渠想要谁死就让谁死，县令，知府都做不到，管不到，高到不知道有多高，活八百年，神仙一样的人物。

    然除梁六外，余者莫不如丧考妣，没有梁渠举荐贴补，便是要自费读书习武，家里没个种子，都是白白打水漂。

    “朝廷封我为淮王，予我十三口岸，义兴是其一……”

    梁渠开口，梁六浑身一抖，心脏提到嗓子眼，两股战战，生怕从这位“堂哥”口中听到自己的名字，成为目光的聚集地。

    “……往后义兴镇就是义兴县，这十年来，义兴镇什么样，大家都知道。现在我来管，只会比过去十年更好，我本想抽空告知，从今往后，再无人头税，更会人人有书读，有学上……”

    哗！

    义兴震惊。

    再无人头税？

    “但朝廷免税五年，我觉得没有必要再提，五年后再看吧……”

    话说一半，梁渠转身离去。

    梁六浑身淌汗。

    结，结束了？

    义兴镇的喧嚣远没有停歇，他们想象不到五年后会是什么样，更没明白梁渠话语中的隐藏含义，只以为是这次抗税让梁渠改了主意，让他失望，目光恨恨地看向带头人。

    带头的陈大虎、陈民更是瘫软在地，痛哭流涕。

    “好厉害啊。”温石韵看的心潮跌宕。

    “哪厉害？”

    “师父！”温石韵转头，面露惊喜，“您知道我过来了？”

    “你到江淮大泽的时候我就知道了。”梁渠踏立湖面，涡水把温石韵和何含玉托举出来，顺手控干衣服，“这位小姑娘是……”

    “是……”温石韵话到嘴边卡住，一时间不知道如何介绍，含糊说，“何含玉，跟我一块读书的。”

    “哦~”梁渠拉长声调。

    何含玉紧张又兴奋，恭敬作揖：“何含玉，拜见淮王！”

    “无需多礼，走，回家去。”

    梁渠抬手虚扶，三人下沉，被水流包裹，顺沿地下河流缓慢向前。

    何含玉惊奇观望，她能自由呼吸，衣服清爽干燥，能看到水球外的鱼群，伴行的江豚，伸出手到球外，指尖能感受到水波的流动。

    “师父，你刚才说，五年后再看，是准备看他们表现，再决定免不免税吗？”

    “不是，五年后，人头税就不值钱了，收不收都一个样，我故意不说，吓他们一吓。”

    淮王好生有趣，何含玉想。

    “啊？怎么会不值钱？我爹每年收上来好大一笔钱呢，全靠它运转宁江府。”

    “因为有更值钱的呗，涉及到消费和流通，跟你说也不明白，到了。”

    淮王有治国之能，何含玉想。

    三人上浮，破水入塘。

    “回来啦？”

    “嗯。”

    “小石头也来啦？”

    “师母！我过来蹭饭的！”温石韵大大咧咧。

    “好啊，今天关从简也来。”

    “芜湖！关师侄！”

    “小姑娘是……”

    好漂亮！何含玉瞳孔放大，见到亭中的温婉女子，饶是身为同性的她也不由心头一跳，生出心动感，结合温石韵的称呼。

    “何含玉，拜见王妃娘娘。”

    “无需多礼的。”

    “你招待他们一下，我还要去一趟龙宫。”

    “我也去！我要看龙宫！”温石韵举手。

    “你去干什么，我出去忙事情，龙宫都是高水压，给你挤成肉饼，没功夫照顾你。”

    “好吧。”

    梁渠投没池塘。

    淮王兢兢业业，果真勤勉，能有今日成就，定有道理，何含玉想。

    “芜湖……”

    听到声音，何含玉转头，目睹温石韵骑上一头人高的黑犬，策狗奔腾，从前院跑到后院，绕上两圈面前急停。

    温石韵拍拍狗头。

    “走，上狗，我带你逛逛义兴。”

    “汪！”

    “……”

    水泡幽幽。

    老砗磲缓缓悠悠绕龙宫转。

    “任贤使能，天下之公义。论贤人，用有能，而民可使治。蛙公，江淮大泽中，有比您更贤能之兽吗？有比您更有才能之兽吗？

    蛙族能有今日地位，皆仰赖蛙公，然蛙族太小，仅能发挥蛙公才能之万一，当去更广阔的天地，从今往后，您便是龙宫国师！我愿给您修国师府，统筹宝库支出用度，皆要仰仗于您啊！”

    “国无蛙兮，莫我知也。”

    “自是汝才难用世，岂真吾相不当侯。”梁渠把住蛙臂。

    “众蛙莫可与论道兮，悲精神之不通。”老蛤蟆把住人手。

    “莫谓世材难见用，须知天意不徒生。”

    “梁卿！”

    “蛙公！”

    “梁卿！”

    “蛙公！”

    “呱！”蛙公挥泪，眺望龙宫，接过肥鲶鱼递来的金黄册书，“好！我便当这国师！”

    龙晨、龙炳麟、龙延瑞、肥鲶鱼、“不能动”、圆头……齐齐下拜。

    “拜见国师！”

    “呱！”

    老蛤蟆欢天喜地，蹼捧册书，蹬水出宫，将来时路上抓到的宝鱼，顺蹼丢入龙宫宝库。

    龙炳麟暗叹大王简直是个天才，让多宝蟾蜍当国师，神来一笔。

    “大长老、炳麟、延瑞。”

    “王！”

    梁渠亮起金目：“卸甲。”

    三位龙人心潮澎湃，他们知晓要发生什么，更明白龙娥英的蜕变，齐齐脱去上衣，盘坐于地。

    梁渠伸手，十指如探入河流，伸入体内，拨乱反正！

    波纹扩散，光晕流转，玉白皮肤之上漾出层层水波。

    世间万物皆有气机。

    水能止气、聚气、生气。

    拨之则顺，扰之则阻。

    动之则乱，环之则聚！

    掌天关，持地轴，固守己身，把握天地万物之气机！

    可聚，可散，可乱。

    气机乱而拨正。

    即为补全！

    将“乱”上黑线一根根挑断，龙晨的尤其之多，精华不断暴跌，全部处理完，七十八万精华消耗一空，几乎等同给水兽升一阶的量！

    【水泽精华：三百零八万三千二】

    “噼里啪啦。”

    龙晨浑身骨骼爆响，威势暴涨，好似卸下万万均重担，一股轻松之感从骨骼透达皮肉，前路隐隐坦途。

    龙炳麟、龙延瑞，依次往下。

    龙炳麟略有不同，他追随数年，此刻竟直接选择统御！

    “确定？”

    “大人尽管来。”

    “好。”

    指腹浮血，刻画下“川”字痕。

    【已统御龙人，可进化】

    【可消耗十八万六千三百二十一点精华补全】

    【水泽精华：两百六十九万八千】

    又两道气机澎湃而起。

    龙炳麟细细体会，并没有觉察到自己的思想有何变化，只是对梁渠更多出一股无上崇敬，且能从精神内直接沟通，除此之外，和往日别无二致。

    龙人族没完。

    另有龙平江和龙平河，两兄弟最早追随，昔日补全之后，又勤加修炼，先大哥后二弟，双双迈入狩虎境界，不辞辛劳奔波忙碌，一样要提拔。

    【可消耗十一万四千……】

    【可消耗十万九千……】

    金光包裹、破碎。

    平江、平河兄弟握紧双拳，欣喜体会。

    攒钱难上加难，钱时如落流水。

    片刻功夫。

    【水泽精华：两百四十七万五千】

    剩下来的……

    从低到高：

    拳头：【可消耗四十三万四千……使进化】

    阿威：【可消耗四十五万……使进化】

    不能动：【可消耗四十六万一千……使进化】

    圆头：【可消耗五十一万三千……使进化】

    小蜃龙：【可消耗九十二万五千……使成长】

    肥鲶鱼：【可消耗九十九万九千……使成长】

    一众变小的水兽们目露期盼，独阿肥一鱼缩在角落，它刚升过一次，成二境，肯定没自己的份，只期盼这一波里不要有小蜃龙，那自己就还是独一档的强。

    “阿肥！”

    肥鲶鱼挺胸抬头，长须对折九十度。

    “你请来白龙王，卧底蛟龙王，给水兽谋福利有功。”

    难以置信中，肥鲶鱼目缓缓放大。

    小蜃龙瞪大眼睛，内心抓狂，不是吧，不是吧，肥仔才刚刚二境啊。

    金茧包裹。

    小蜃龙抱头挣扎。

    完蛋了！

    “不能动，你扎根元将军，种植园收益丰硕，救活火树银，神木烙印屡立奇功……”

    金茧包裹。

    “拳头，你和阿肥打黑有成，重塑王座，勘查矿脉……”

    金茧包裹。

    “圆头，你率领部下，辛劳奔波……”

    金茧包裹。

    “阿威，你且莫急，四十五万，我记下此功，来日一并予你。”

    南疆，阿威平复躁动，欢欣鼓舞。

    “三王子……”

    “老大！”龙目闪闪发亮。

    梁渠尴尬：“没有精华了……”

    【水泽精华：68412】

    “啊！我死了！”

    梁渠捞住软踏踏的小蜃龙：“没办法，你才晋升过一次，需求太大，此战功劳又不及阿肥，不过放心，我此次计你三十万的功。”

    “真的吗？”

    “君子一言。”

    “老大你最好了！”小蜃龙缠绕上小臂，龙角努力蹭动。

    从妖兽到大妖，二境到三境，水兽们都是大关。

    金茧包裹酝酿许久，不断壮大。

    梁渠金目未关，观察天地气机之余，顺手掏出几团储藏许久的“灵魂”。

    鬼母教楚王、伊家伊辰，其余鬼母教长老若干……

    严格意义上，这些人并没有完全死去，一如简中义，换一片“天地”，就能生根发芽。今日给麾下分完功，明日就西行看封地，顺带夺取统治度，观察天地位果诞生，期间，更要思考如何凭借鬼母教的生死仪轨，重进地府，乃至是带人进去！

    鲸皇谋取一界，大离太祖野心勃勃，两个熔炉，都有考量，晋升化虹。

    总不能光看别人吃肉算计，自己兵来将挡吧？

    梦境皇朝，六境便可长生不死，五境寿数悠长，四境都有数百年之寿，活人可以再获新生，他可是眼馋的很。

    尤其是九大宗门，九个位果！

    鲸皇云鲸，不知道搞什么东西，居然要坑害熔炉，肯定也是好东西，他也眼馋。

    楚王自斩，到了地府，能不能重回武圣？

    夺下地府，反将一军……

    砰！砰！砰！

    光茧接连破裂，威猛气势暴涨。

    梁渠没来得及细看水兽姿态，感觉大腿被抱住。

    肥鲶鱼小小一团，抱住大腿，长须对折九十度，哇哇大哭。

    (本章完)

 第1188章 六枢，大兴土木（二合一） 

    凶牙将，独一无二的三境大妖！

    人族三境臻象，号天人宗师；它三境大妖，当号天妖大王！

    天神伟大，无需多言。

    抹去眼泪，松开大腿，肥鲶鱼双鳍叉腰，挺胸抬头，背黑腹白愈发分明，圆鼓鼓，光溜溜，神气得很，球一样贴住龙宫大殿上蹦下跳，趁某灰心兽不备，羚羊挂角，划出一道弧线撞上小蜃龙。

    “啊啊啊，子系中水肥，得志便猖狂，恶贼！奸贼！逆贼！”

    黑白旋风刹那纠缠，小蜃龙大吐白雾，化身左右两头大妖，三打一，肥鲶鱼毫不惊慌，肚皮一挺，弹飞蜃虎，尾巴一甩，踹走蜃犀，鱼鳍膨胀，按住龙头，看龙爪挥舞。

    一境打三境，饶是有祖宗荫蔽，三王子也和它凶牙将天上地下，隔开一层可悲的厚障壁！

    【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。】

    【虎墨王：泼墨成界，潜游自如，改山易水】

    “晋升妖王要统治度和眷顾度？”梁渠被数目吃一惊，且看形容，多半和泽国一样，是消耗而不是条件，用了就没有。

    一千万精华同样不少。

    其中最好达到的，恐怕是统治度规模效应起来后的眷顾度？

    哗！哗！哗！

    黑白双煞斗个不停，阿威远在南疆潜伏，龙宫大殿内，圆头、“不能动”、拳头三兽终成大妖，莫不欢欣鼓舞。

    至此，肥鲶鱼三境，进化十次，一骑绝尘。

    小蜃龙记账三十万、“不能动”、拳头、圆头，进化八次，一境大妖。

    阿威妖兽巅峰，暂且落后，记账四十五万；赤山帝都进化为超品，明年方成，派小星接收“网大人”残骸，将入妖兽。

    【可消耗一百万水泽精华，使金刚蟹王成长】

    【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。】

    腰缠蟹绒，通体金澄，身下八足，身上硬铠，泛一抹冷光的霸气蟹王。

    凝练神通【刚身霸体】，吸收大地坚性，坚不可摧，无坚不摧，又可配合肥鲶鱼【挥毫泼墨】，再创重工佳绩。

    【可消耗一百万水泽精华，使翠木蛟鳄成长】

    【翠木蛟鳄：执生机之衡，赐寿愈疾，亦纳亦予。】

    “不能动”荣升臻象大妖，同翠龙几乎无异，头生木角，神圣威严，怡然自得，每一片鳞片都若青玉，泛着柔光。

    看到龙角，小蜃龙怒火中烧，硬生生顶开肥鲶鱼胖鳍。

    “啊！！！我命由我……”

    砰！

    肥鲶鱼按下龙头，扣一扣鼻孔。

    龙宫范围内，水藻疯长，生机勃勃。

    神通【青木生灵】，【神木烙印】强升级，效果劲猛，增持一成实力！持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半！最多套出八个！

    “不是根据你的实力来？是根据受增持者的来？”梁渠惊讶。

    “不能动”甩甩尾巴。

    “夭龙增持三分，两层增持五分，持续半刻钟，厉害啊！”

    半刻钟，增加半成实力！

    更震撼的，不光光是实力增长，【青木生灵】可转为增寿印！臻象以上无效，臻象三年！臻象以下，一次增寿十年！一人一生生效一次！一次冷却三月！

    “不能动”后来居上，要崛起了。

    梁渠发现自己低估了“不能动”的惊人潜力。

    这拥有的生产资料比阿肥给力的多，而且不会落伍，现在阿肥吃不到蛟龙的薪俸，蛙族工程也日薄西山，成为夕阳产业。

    其次，他的泽国能装配水兽神通，使用水兽神通，增寿印三月一次，能不能变成三月两次？冷却各自重新计算？

    【可消耗一百万水泽精华，使灵江豚皇成长】

    【灵江豚皇：协律首脑，聚众为整，分厄共荣，实为族群共生之道。】

    圆头亦是变化不大，流线型，只是浑身多出一分贵气。

    神通【共荣】，族群共振，促进同族大幅生长，整合如一，【水蕴生机】、【灵江韵律】……各项天赋效果大幅增长，可链接【王君繁荣】，固守宝鱼灵性，吸引宝鱼，使宝鱼生长！

    圆头此前始终给蛙族、龟族打工，如今不止是保持灵性不流失，更能链接【王君繁荣】助长灵性？

    砗磲能增长精华吸收，江豚可以助长灵性。

    两族配合，再布置瀚海蓝金……

    【水泽精华+3】

    梁渠脑海里闪过太多计划，见到龙晨、龙炳麟、龙延瑞全从打坐中复苏。

    时机正好。

    “诸将听命！”

    “王！”

    “吾有三令。”

    “旦听王令。”

    “一令，龙宫内组建六枢。大长老龙晨任【鳞宗卿】，鳞甲之首，万宗之源，总揽内政；二长老龙青易任【仪典卿】，掌管仪典，教化水族；

    三长老龙宗银任【珠藏卿】，珍珠宝库，掌天下财货，兼任【贝工卿】，贝匠之工，筑城修殿；

    龙炳麟任【鉴鳞卿】，明鉴鳞族，考绩优劣；敖擎任【律刑卿】，执掌律法，断刑决狱。”

    “是！”

    “二令，凶牙将任【伏波将军】；铁木山任【镇渊将军】；圆头任【巡波卫】；派小星任【听波校尉】。”

    水兽立正。

    “三令，龙宫初入，百废待兴，修复宫殿，设立府衙，接引河狸，复通人族商贸，江淮历法制定，宝库修缮、填充、栽种宝植、圈养宝鱼、水道铺设、清理北水，建设王庭……

    诸多政务，有劳【鳞宗卿】统领，同北水王、南水王、西水王勤加联络，请教国师，及早归纳章程。

    今王庭府库空虚，俸饷难继。愿诸龙人、龙鲟、水兽诸君，暂共箪食瓢饮，勠力同心，以渡时艰。”

    “谨遵王命！”

    “好！”

    梁渠感觉自己像个无良老板，暂时发不出工资，只能让员工自己勒紧裤腰带，上回为了尽早到百分百的融合度，还占了不少大王莲的莲子。

    好在龙宫空旷，大家都按需分到了房子，没有太多怨言。

    龙人长老分散干活。

    江淮大泽的王庭建设如火如荼，各般水兽穿梭水道。

    “老大老大，我呢？”

    小蜃龙卷上来，拳头也跟上来。

    “拳头跟阿肥外出扫荡，同时兼任龙宫侍卫，你和阿威是亲卫，所以就不另行安排。”

    “亲卫，好耶！”小蜃龙挥爪庆贺。

    圆头上来。

    “圆头，你派一部分族豚，加强鬼母仪轨的看守力量，同时清理戒备周围区域，你和老贝再去一趟东海族地，问问它们对上次的计划考虑的如何，有没有兴趣来江淮。”

    肥鲶鱼询问“伏波”要做何事。

    “阿肥，你有无穷的天赋，不能动在内‘镇渊’，你就在外‘伏波’，与我玄兵同名，我对你寄予厚望，有外交职责，逢年过节，去看看诸位大王，联络联络其它种族，十分重要，蛟龙和北鱼王离开，但留下不少附属种族，你要负责让它们投诚，前哨峡谷也要监管挖掘，早日让云上仙岛散落秘宝重新面世。”

    长须对折九十度。

    天神伟大！

    肥鲶鱼想了想，决定先去刺豚一族。

    天妖大王呼啸游出。

    上午造化宝船靠岸，回平阳收拾家当，中午处理义兴抗税之事，下午统筹完龙宫，简单建立一套能运转的行政体系，黄昏还顺手去芦苇荡抓上一只活大雁，林林总总，几件大事全在一天之内搞定。

    范兴来抱着大雁，喜不自禁地回家跟老爹老娘算提亲的良辰吉日。

    晚饭。

    关从简拉上宗丽婵，提两盒糕点祝贺师爷成圣，大快朵颐，温石韵也捧着碗咣当咣当，十三岁，正是长身体的时候，吃过就饿，吃过就忘，何含玉第一次来，初时有些拘谨，被两人带着也逐渐放开。

    龙娥英给梁渠盛一碗羹汤：“刚才四师兄来了咱家一趟，问你这几天有没有空，请你去淮阴武堂讲课。”

    “现在没空啊，等十二月吧，武堂放冬假前我肯定去讲两天，明天咱们就要出发往西边去，早点看看封地，还要带上大师，大师说他也想回去看看。”

    “那么急？”众人惊讶。

    “你才回来，着急忙慌做什么？”苏龟山问。

    “今天什么时候了？”梁渠问娥英。

    “十月十一。”

    “差不多差不多，路上得看封地，时间有点紧，现在走还能赶上，正好到黄州，再晚就迟了！舅爷你也收拾收拾。”

    众人一头雾水：“你现在要赶什么？”

    唯有埋头吃饭的关从简灵光一闪，领会含义：“好啊，这么热闹的事，师爷你得带上我啊，上回我年纪小，没发挥好。”

    “行啊，人多才热闹。”

    龙娥英想了想，眼睛逐渐瞪大。

    “师父，什么事情，我也要去！”温石韵举手。

    “你去什么去？又想我帮你请假是吧？回去好好读书，待会送你们两个回家，明年这时候就该来我这习武了，等过年，过年连带年节，我给你请二十天。”

    “好吧。”

    淮王真是负责，何含玉想。

    月明星稀，芦苇摇曳。

    温石韵站在江豚头上挥手：“师父，我走了！”

    “好好学习，天天向上，争取做一个对百姓有用的人！”

    “知道了！”

    翌日。

    天蒙蒙亮，獭獭开去清江船厂拉来大量木料，堆入池塘，大河狸梳好毛发，承接起王府建设扩张的重任，拉一条警戒线，纳入周围土地，刻画图纸。

    梁渠去北水，带上海韵，平阳府里金毛虎，老和尚和师父、许氏，镇上的李立波、陈杰昌和林松宝，以及河泊所的查清、寇壮、范子玄等人，再到淮阴武堂，以学分为名，拉走一批人。

    上饶埠停歇一日的造化宝船，再度起航！

    江风浩浩。

    木箱落地。

    梁渠给金毛虎、刺猬等兽发放宝鱼和宝植，都是各地封王送来的贺礼，正好给它们分上一部分，奖励一直以来的追随和帮助。

    这边赏赐欢呼，另一边獭獭开和疤脸对峙甲板，一个手持九环锡杖，一个肩扛大骨棒。

    金毛猴王手脚并用，爬上桅杆，给疤脸喊号。

    “嗬忒！”

    杖棒交击，杀气迸溅！

    淮江一共经过一十一省，封地的一十三口岸，遍布其中的七个省，南直隶内仅义兴一个，也是最东面的一个，这已经是朝廷的最大让步，不可能再给。

    黄州彭泽在淮江中游，这中间一共有五个口岸，从东到西，分别为义兴、云阳、龙涔、石首、安澜，都处在黄金水道上。

    其中，繁华程度也是依次递进，石首更是一片坦途，乡村不少，阡陌交通，但没有大镇，因为水浅，港口全需要建设。

    封地县域朝廷没有划分完毕，寻常吏员，一来一去就好几个月，再上报，再商谈，少说一年，但地名所在肯定是。

    既然是，河神庙的眷顾先安排上。

    “我说的都听明白了吗？”

    “明白，建立河神庙，有的就请白猿。”

    “好，钱的方面不用担心，可以去找当地知府拆借，不是什么难事。”

    “是！”

    查清等官吏两两一组，带领一批武堂弟子，依次下船。

    之后便是水道搭建，梁渠让龙人和海韵协调处理，先尝试运转，再拉商贾投资。

    涡流水道一天内必达，除了要做防水，性价比高到离谱，完全是货运史上的奇迹。

    至于水深问题，不用勘探，感知一放就知道状况，梁渠可以直接罡气大手抓握，结合【斩蛟】，几次就能把港口给掏出来，但在哪搞港口有讲究，需要根据已有的陆地状况，人口分布，未来建设成本规划。

    修路是一个高成本的事，除此之外，直接建在人口多的地方，今后不容易扩张，要组织乡民搬迁；人口太少，又不方便初期快速聚集劳动力，这些都交给查清和李立波他们。

    “年节前初有成效就算成功！”

    一个口岸，平均只逗留两天，梁渠雷厉风行，终于赶在二十号之前，驾驶造化宝船，风尘仆仆地闯入巴水，来到黄州，甚至有意外之喜。

    【十二入淮江，河流眷顾度+1.0014】

    【河流统治度：0.6（眷顾度：65.8426）】

    “动作挺快……”

    田野里的稻谷留下短茬，秸秆被收走，晒干堆积角落当柴火，田鼠搜集零散的谷穗，一路小跑挤入窄洞。

    黄州码头，知州胥万兴、州同仇越和各大家族族长早早的恭候于此，大礼参拜：“黄州知州胥万兴，拜见淮王！拜见明王！”

    “胥知州真是客气。”梁渠落下船头，扶住知州，“实不相瞒，我这紧赶慢赶，从平阳到黄州，就是为了有一事要问胥知州啊。”

    胥万兴惊讶：“不知淮王所问何事。”

    “今年黄州的大狩会什么时候开始啊？”

    “大狩会是为庆祝秋分满月后的第二个满月，今年是十月二十七，就在七天后。”胥万兴恭敬回答，他想到梁渠和大狩会的渊源，心中欢喜，“淮王是要另设奖品，亲自观摩？您放心，我这就……”

    “好好好！来！”梁渠冲关从简招手，揽住他肩膀，“有劳胥知州，我和他两个人，报名参赛！”

    “？”

    “怎么了？我记得是三十五岁以下都可以报名吧？黄州尚武，不管本地还是外地，我之前不是参加过吗？”

    后头走跳板的苏龟山眼角一抽，终于明白为什么梁渠那么着急赶路，敢情就为了这一碟醋。

    胥万兴努力组织措辞，挤出一个笑容：“淮王既有雅兴……”

    “哈哈哈！”

    梁渠仰天大笑。

    一股子激灵感从脚底心蹿升到天灵盖。

    就是这个表情！紧赶慢赶，终于赶上了！

    “胥知州莫要慌张，开个玩笑，就他一人，没有我。”

    “啊？”关从简惊讶，“师爷你不去？”

    胥万兴松一口气，作揖侧身。

    “淮王、明王、杨公、苏公、许夫人，龙夫人，各路英雄好汉，我已在栖霞楼设宴，尝尝黄州特色，为诸位接风洗尘……”

    栖霞楼，落霞绝美，武圣登临，何其热闹，梁渠被哄着留下墨宝，夜半方才脱身。

    有许氏关系，自然落脚许家。

    上次来，重点是成就臻象的杨东雄。

    这次来，先放千百串鞭炮，扬出半条街的硫磺味，偌大许家院，甭管什么屋子，柴房、灶房、小院、园……到处张灯结彩，扫榻恭迎淮王，就差派人拉横幅，贴告示。

    厅堂内，烛火明亮。

    许氏拉上龙娥英，同许母、许容光攀谈家常，杨东雄分明没有喝酒，可与两位许家老祖谈起梁渠，那叫一个面色红润。

    “许老太爷！好久不见，九年前给您祝寿，您今年快一百岁了吧？”

    从栖霞楼回来的梁渠跨过门槛。

    “九十有八矣。”许容光含笑抚须。

    “正好，咱们打个商量，给您送一件礼物！如何？”

    “哦，礼物？”

    梁渠拉起袖子，托起掌中之物，模样小小，好似一枚碧绿翡翠。

    “不能动”打个哈欠。

    (本章完)

 第1189章 热火朝天！（二合一） 

    九枝兽首灯弯曲伸展，烛火憧憧，许容光乍一看，以为梁渠送自己一块精雕翡翠，仔细瞧才发现这“小翡翠”原是个活物。

    “小家伙是……”

    “咦，这是你的铁木山吧？怎么变那么小？”许氏惊讶。

    “不能动”打到一半的哈欠豁然止住，抖擞精神，冲许氏竖起大拇爪。

    梁渠一愣：“娘你居然记得‘不能动’的大名？”

    许氏翻个白眼：“你这小名才不好记吧？不知道你怎么起的。”

    “哈哈哈，没事没事，大名小名都一样，变小了这不是好带嘛，许老太爷，您别看铁木山个头小，它可是大妖！”

    拳头大点的东西是大妖！？

    一言既出，许家大祖、二祖圆目微睁，整个厅堂内的人肃然起敬。

    整个许家不过两位臻象，女婿杨东雄算半个，共计两个半，梁渠随手一掏，就是小半个家底？

    许容光放下茶盏：“你要打什么商量？”

    “不急不急，‘不能动’。给咱许老太爷瞧点好戏。”

    “不能动”早已积蓄良久，一抹翠绿光芒飞出顶头木角，没入许容光体内，众人并未惊慌，一来光芒中生机勃勃，不似坏事，二来梁渠乃是淮王，要做事他们也无力阻挠。

    翠光融入体内。

    肉眼可见的，许容光脸上透出一股红润气血，皱纹消退三成，老人斑隐没，头顶白发返乌，精气神高出不止一筹。

    “延寿神通？”许家大祖一眼认出。

    “老祖有见地！”

    “好生明显的延寿效果，这得是五年以上吧？”二祖询问。

    “十年！”

    “十年？！”

    “不错，常人延寿十年，臻象延寿三年。”

    “时间呢？”

    “一季一次，一年四次，必要时可以有代价增产到一年七次，一人一生一次。”

    大祖、二祖不是没见识的人，算一算收益，心中咋舌。不同于寿宝，宗师、大妖催发神通几乎没有成本啊，甚至比寿宝更珍贵。再者延寿十年的寿宝，药力之强，普通人往往无法炼化。

    “呼！”

    许容光长舒一口气，甩动臂膀，浑身轻盈，呼吸轻松。取而代之的，“不能动”哈欠连天，昏昏欲睡，团成一团，尾巴垫住下巴睡觉。

    “许老太爷感觉如何？”

    “好！轻松，自在。”许容光红光满面，精神奕奕，不比杨东雄差，“你这还没同我商量，怎么就给了我礼物？”

    “给完再商量嘛，东西都拿出来，商量不成，还能不给许老太爷？”

    哄堂大笑。

    许母拉住许氏的手，笑指梁渠。

    许容光坐直身子：“年纪轻轻，别学老头卖关子，快说说吧，到底什么事？”

    “好，许老太爷，我实话实说，这神通，催发一次，作价五十万两！”

    平阳府的天舶商会偶尔会拍卖寿宝，梁渠经历过两次，一次【万岁仙藤】，四十八万，常人延寿八年，臻象三年，简中义拍下；第二次【寿虫血茧】，八十八万，常人十余年，臻象五年，梁渠拍下，赠给元将军。

    “不能动”的【增寿印】常人十年，臻象三年，臻象上效果持平，常人寿命上略优于【万岁仙藤】，多出四分之一，五十万绝对算是个便宜价，关键是三个月产出一次，迭加【泽国】，等同一个半月一次，要什么自行车。

    许容光算了算：“你说的这个商量，应当不是和我商量讨价还价吧？延寿十年的寿宝，五十万已经是个便宜价。”

    “当然不是讨价还价，我这五十万，不要现银。”

    “那要什么？”

    “就以许老太爷您为例，您要把这五十万两，折合成等价的材料、人手、工钱，拉到我的口岸封地上搞建设，可以修路，可以起楼，以建设结果论！”

    “哦？”

    许容光和大祖、二祖对视。

    他们头一次听到这样的“给钱”方式，十分新颖，但是转念一想，发现凭借梁渠如今的身份地位，这样给钱绝对不会亏，甚至好处颇多，非同一般，结合此前给予的鲛绡贩卖思路……

    二祖称赞：“淮王若是不习武，改作经商，亦属奇才啊。”

    梁渠谦逊：“拾人牙慧，都是拾人牙慧。”

    “这样一来，你这法子要的可比五十万两多得多啊。”

    “那肯定，愿打愿挨，总不能让我做亏本买卖吧？”梁渠笑，“不过老太爷别急，还不止如此，您老见过天舶商会吧？”

    “天舶乃皇商，大药流通，全仰赖天舶，每个大州大府皆有，地方三层，省内四层，京城五层，我黄州亦有，司空见惯。”

    “没错！我还要在我的十三口岸，行类似之举，结合天舶商会，和地方帮助，起十三个奇观巨市！凡是参与者，都能低价租赁档口！行商运货！”

    巨市？

    多大的市叫巨？

    杨东雄默默思考，自己小弟子心中的蓝图总是与旁人不一样，这一点他许早之前就心知肚明，不由期待起将来的十三口岸。

    许容光扶须：“我大致明白你的意思，是想让我帮你挑选合适的大族？”

    “然也。”梁渠抱拳，“许家近年来，鲛绡畅通，门路之广，远销海外，对于地方各家建设实力必然了如指掌，也知晓谁家有年事渐高的望者，谁家有此方面的心得，请来助拳建设，想必也不是一件难事。”

    “好！”许容光欣然同意，“牵线搭桥之事，有何不可？谈不拢可不要怪我。”

    “许老太爷这叫什么话，您只管牵线。”

    许家大祖开口：“淮王，事情给您办了，明日便招兵买马，赶往口岸，将来您可得给我们许家多留几个档口好铺啊。”

    “老祖说笑，怎么可能不留？我娘不留，我也得留啊。”

    “哈哈哈！”

    厅堂欢声笑语，围炉谈话不歇，好不热闹。

    下人送来茶点，倒水添茶，再加金明油，直至许母忍不住困意，打起哈欠，方才渐渐散场。

    末了。

    梁渠心念一动，【泽国】换上【青木生灵】，又是一道绿光，投入许母体内。

    白发返青，本因夜深，疲惫的精神恢复大半。

    同许容光的变化一模一样。

    许氏搀扶着母亲，不无惊讶：“母亲，阿水，你这……”

    梁渠无所谓：“好事成双嘛，都给了许老太爷，总不能光一个人赚好处吧？”

    许氏眼眶泛红，伸手揉乱梁渠的头发：“好孩子，没白疼你。”

    父母在，幸事也。

    ……

    回到小院，已是子夜。

    月明星稀，深秋时节更泛一丝夜寒，梁渠摸摸肚子，他在栖霞楼上没怎么吃饱，光顾着和族长、知州吹牛，忆往昔峥嵘岁月，便拉着龙娥英包起了饺子，从揉面开始，下个宵夜吃。

    柴火入灶，噼啪作响，火焰舔舐锅底，渐渐地贴生出小气泡，白面团贴住掌心，落上指印，从面根卷到面尖，再压下去，如何粗暴，如何用力，反馈回来的都是温柔。

    “咦，怎么多一条缝合线？”

    “哈~丽婵说是新款鲛绡，故意留的……呼~她说我腿有肉好看，让我试试……”

    “确实好看，有线动起来肉感更明显，不过夫人穿什么都好看。”

    水温渐高，锅底慢慢有白气泡冒涌，龙娥英的脸被开水的蒸汽熏得通红，赤着的脚踩踏空气，脚趾紧紧蜷卷。

    “呼呼……问你件事好么？”

    “爱。”

    “乱七八糟，嗯~你为什么不收现银啊？”

    “非要现在问么？夫人，我饿着肚子呢。”

    “哈哈，谁教你那么急，我想听！”

    “猜猜？”

    柴火爆裂，锅里开水翻腾，青丝混着汗黏在额头，龙娥英没擀好面，抹拭额角，浇了些凉水，免得扑锅，可没一会又翻腾。

    “夫君开价五十万，又要他们等价建设，嗯……呼，但这，这开价本就偏低，又是那么年轻的武圣，这是份人情，一定会往多了建设，兴许六十万，七十万？哈哈，别挠我脚心，痒！”

    梁渠把柴火撤些出来，转成小火。

    “夫人聪明！大头便是这个，而且不止，兴许能赚到一百万乃至更多。”

    “怎么会……那么多？”

    “因为沉没成本，我说便宜租赁，留档口给他们，等同于股份性质，天下人知道我的厉害，在我的地盘上置办产业，来都来了，自然不会糊弄小气，将来开起来也相当于自己的一个宣传，面子工程。”

    “租赁有用吗？呼哈……慢、慢点，为什么不直接给他们铺子？”

    “有用，给他们长租就好，多给十年二十年，但不能给所属权。这种巨市，不管大小，所有权一定要在我，或者一个人手里，要不然时间一长，会成为死市。”

    “为什么？”

    “人多要办事就得统一意见，而且会有人攥在手里不做生意，专门赚房租，但高房租容易亏本，人就干不长久，经常转来转去，空档一长，客人又找不到喜欢的铺子，市内人流会慢慢减少。”

    “还有……唔……呢。”

    开水翻腾，饺子下锅，龙娥英着急忙慌地再浇点凉水。

    “还有就是成本问题，咱们自己建设、要找人、找材料、监督、设计，这些都是浪费时间和精力的事，我以结果论，只看成果，等同于把这些隐性成本转嫁到他们头上。而这些大族，在地方上本就比咱们熟悉，找人、收集材料，实际是要比咱们便宜的，好了吗？我真饿了。”

    “嗯~嗯……最后一个问题，夫君一年可以八次吧？为何说是一年七次？”

    “嘿，你觉得夫君我为什么要找许老爷？这种事就不能大肆宣扬，搞拍卖，和到淮阴武堂的虎珀长气一个道理，东西是好东西，但产出有限，将来万一两个将行就木的老头同时来寻我，都有背景，机会给谁？不给的那个怎么想？

    所以只能走贵宾推荐制，让许老太爷帮我去找合适客户，许老太爷一百岁，正合适广告，至于说七个，是留一手保险，给自己人用，或者将来卖个搭人情。我不信延寿神通世上只此一个，肯定多像这样内部流通，省得好事变坏事，许家买布匹，走南闯北，见识的商贾多，就是我选的线，许家牵线，也相当于担保，会让别人更舍得投入。”

    放了几次凉水，饺子彻底熟透，沸腾滚烫，梁渠饥肠辘辘，再忍不住，大口吞咽。

    一锅宵夜下肚，梁渠没觉得肚饱，见天色未亮，催促娥英再下一锅。

    “夫君厉害，但好贪嘴。”

    “好吃嘛。”

    ……

    世上的延寿宝材很多，甚至有批量生产的，老元是一个，但老元自产自用都不够，一身性命都在寿山上，比它的蛋都重要。

    昔日大功兑换簿上的延寿蟠桃又是另一个，阶梯式兑换，第一次“价格”之便宜，甚至像是福利，颇类昔日朝廷给老和尚玄黄牌。

    如果是第一次换，那点大功需求根本不多，但大功不能转让，只能给朝廷办事兑换。

    这个才是根本目的。

    “不能动”的优势，一是源源不断，二是神通没有药力问题，除个例之外，能延寿十年的宝材，至少也得是个高境狼烟武师才勉强能吃。

    “延寿、治疗应当才是【青木生灵】的根本，实力增强上反倒不那么突出。”梁渠回忆玉质龙角的触感。

    神通可化腐朽为神奇，龙人的惊龙变第三重都能直接增加两倍实力，这才是专一此道的该有表现。

    【十三入淮江，河流眷顾度+1.3641】

    【河流统治度：0.6（眷顾度：67.2047）】

    老和尚、苏龟山、杨东雄、许氏、龙娥英、关从简等人都留在黄州，梁渠带着一票官员和学徒，再往西去，途中又得到一次入江淮提示。

    十三个口岸全部建设好河神庙，眷顾度势必会突破七十大关！

    有前五次考察经验，剩下八个口岸梁渠观察的更快，到了放人就行，一路不停。

    “兜兜转转……”查清看着两岸的大雪山。

    “哈哈，这不是考虑到你有经验吗，一口雪山话，不能白费啊。”梁渠踏上甲板。

    这是最西边的一个口岸，同瀚台府接壤，穿过瀚台府就是蓝湖。

    “定不负所望！”

    “好！”梁渠按住查清肩膀，“有劳查卿、寇卿，当下正是口岸草创时，咱们辛苦一点，但不用多，且看两年后！”

    “为淮王肝脑涂地！”

    “那就到这里，我调头回去，有什么问题，就走水道，从西到东，一晃眼的功夫，最近半月我都会在黄州。”

    “是！”

    “对了，大王，河泊所的霍洪远也想来投靠您。”

    “巡江夜叉？”

    查清笑：“大人是淮王，大人的朋友是水君，淮江之上，您不点头，他算什么夜叉？”

    “哈哈，好啊，你让他来黄州寻我，正好这里也是他老家。”

    “明白。”

    造化宝船再返黄州。

    此时距离大狩会已经不到一天，一路上，梁渠眷顾度涨了快三点，且还有不少没入账，统治度却半分没有涨，奈何像江淮时那样，无缘无故搞那么大，容易吓到人不说，还有危险。

    但梁渠在路上想到一个绝妙的主意……

    “改制？”知州胥万兴诧异？

    “没错，大狩会年年办，有何新意？常人也难以观摩，唯有山头上，实力好的人才能看见，其他人只看赔率和说书，凑点场外热闹。

    我想改一改，当年在黄州获得头名，吃了不少好处，助益良多，我今日修行有成，也想回馈黄州父老。”

    碍于前车之鉴，胥万兴摸不准梁渠意思：“您想怎么改？”

    砰！

    金黄牌子砸下。

    胥万兴瞳孔一缩：“玄黄牌！”

    “不错，我封王时，陛下奖我五枚玄黄牌，今年的头名，我拿出一枚！同时改变赛场，从山林，变成水战！”

    胥万兴心脏怦怦跳，知府知州治下出现臻象宗师，那可是有好处的啊。

    属于政绩！

    玄黄牌无疑是通用货，既能当介质，又能直接食气，成功率极高。

    不就是山林变水战吗？

    改！

    必须改！

    “淮王放心，您放手施为！我胥万兴全力支持！黄州全力支持！”

    “好，你且快快下令，传遍州府，让地方百姓莫要惊慌。”

    “莫要……惊慌？”

    日暮黄昏。

    “轰隆隆。”

    大地震颤，巴水一时干涸，彭泽水位降下三分。

    黄州八方州府，乃至大同，旦见一巨型水柱轰然立起，澄澈透明，群鱼游梭！

    夕阳斜照，大地上波光粼粼，仿若碎金。

    梁渠站立云端，放声大喝：

    “诸位父老乡亲，不要慌张，我乃淮王梁渠，八年前来咱们黄州，夺过头名！今年大狩会，特来观摩，助力，今年大狩会，便在这水柱里举办！共计十三层，愈上层，计分愈多，夺得分数最多者，获玄黄牌一枚！”

    咕嘟！

    霍洪远背着包袱，吞咽唾沫，怔怔望着天际水柱。

    “哈哈，还是阿水会玩！掏一枚玄黄牌，大手笔啊！”

    声音耳熟，霍洪远转过头。

    徐子帅、陆刚、胡奇、向长松、柯文彬……以及淮阴武堂弟子们晕头转向、湿漉漉地从淮江里爬出。

    “呦呵，这位壮士好生眼熟，咱们是不是在哪见过？”

    (本章完)

 第1190章 通天塔（求月票，二合一） 

    “呦呵，这人脾气还挺大，像是个有本事的哈。”徐子帅看着不搭理自己，径直离开的霍洪远，甩一甩皮囊上的水渍。

    陆刚脱下衣服拧干：“你真不记得了？”

    “记得什么？”徐子帅纳闷。

    “他是霍洪远，巡海夜叉命，黄州隔壁筠州霍家的人，天生武骨，二十八星宿里的箕水豹，当年大狩会上让小师弟一枪挑了，你还撺掇押注来着，现在是河泊所里任职吧？”

    “是在河泊所。”项方素点头。

    “霍？嚯！”徐子帅瞪大眼，猛拍额头，“想起来了，我的我的！怪不得眼熟呢，就说见过。”

    “阿水每次搞那么大场面做什么？”柯文彬抬头看水柱，“水柱里举办又是什么意思？”

    夕阳穿透水柱，浮光跃金。

    与其说柱，不如说塔，通天的塔，占地之广，几不可考，令人怀疑是不是大半个省的人都能看见。

    然而更令人震撼的是头名奖励——玄黄牌。

    大狩会三十五岁以下，勿论境界，勿论性别，勿论籍贯，皆可参与。

    按往年惯例，抛开个例，这等年龄的青年撑死初入狩虎，给一缕天地长气当奖励，绝对是顶格中的顶格！甚至若非明天就要开始，说不定会波及一个省的青年才俊，反正试一试不钱，哪怕臻象都不免心动，换成大药都好几份，留给自家后辈也是极好的。

    “好大手笔！”

    “淮王果真重情重义，当年从咱们黄州捞一笔，现在连本带利的回来了啊，不过水柱中参与是为何意？不会要进去吧？”

    “淮王！淮王！淮王！”

    黄州筠州青年犹记得昔日场景，兴奋难耐，摩拳擦掌，振臂高呼梁渠王号，恨不得现在就开始大狩会。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.7】

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.8】

    “呼！”

    有用！

    梁渠踏立云端，维持水柱不溃，接连在其中设置【擎天柱】、【涡流遁径】，见到统治度接连跳动，心中欢喜。

    奇观！奇观！还是他娘的奇观！

    场面越大！统治才越有力！

    此所谓大王之雄风也。

    地上人群越聚越多，无数百姓从家中走出，震撼观摩通天水柱。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：0.9】

    再攥一丝，天音广传。

    “诸君，以往大狩会，多分水兽、陆兽、鸟兽三种，本王参与那届，分水中宝鱼、陆上灵鹿、空中雀鸟。活的，一只三分；死的，一分；鹿、雀、鱼，三者各一，算五分；俱活，十五分，记忆犹新。

    本王以为，这不够壮丽，更不够畅快！山野密林，难以观摩，人头攒动，难以辨认，这一次，陆上宝兽、雀鸟，统统不要，丢掉，扔掉，只狩猎宝鱼！宝鱼亦分三种，牛角鲳、虎头斑、红血鲈，所有宝鱼，俱在这水柱之中！

    这十三层水柱，底层为始，每层水压倍增，宝鱼积分同样增加！一层一分，二层两分，三层三分，以此类推，越往上，分数越多！同一层，三种宝鱼皆有，分数翻倍，皆活，再翻倍！

    一旦踏入水柱，参与大狩会，不得完全脱离，否则视同放弃，分高者得胜！”

    哗！

    地上惊哗。

    刚刚摩拳擦掌的青年更是如同浇一盆冷水，愣怔当场。原本来凑热闹的淮阴武堂学徒也没想到会是如此规则。

    “怪怪，这也太难了吧？”徐子帅咋舌，“水中活动本就困难重重，中途怎么换气？哪怕狼烟，真动起来，打起来，照样坚持不了半个时辰。

    大狩会是持续好几天的吧？而且顶层水压多大？每层倍增，是最底层的……我靠，四千一百倍？”

    项方素抱臂：“关键是我们不知道最底层的水压是多少，没有参考，要是最底层就有压力，那顶层几乎没有人可以登上。”

    “不要急，阿水应当不会设置不可能达成的任务，至少狼烟有真罡护体，应该可以登上顶层，只是不能长久活动，需要间或返回中下层休息，而且他说的是不能‘全身脱离’。”陆刚补充。

    “师兄意思是……”

    向长松脑海里浮现一个绝美画面，一个人打到一半，气喘吁吁的探出脑袋到水柱外呼吸，然后再钻回去。

    这是对体力和作战策略的极限考验，尤其独特的计分机制，顶层抓到三种宝鱼，爆杀底层十三倍，可其中难度增长了“四千倍”，而且陌生环境难免紧张，更会加剧体力的消耗和换气的需求。

    “有没有搞错……”

    熊毅恒、杜翰文、金小玉三人面面相觑，抓耳挠腮，作为面过圣的淮阴武堂杰出弟子，他们三人昔日去鉴水观摩天地异象，已经全部奔马，今日被教习带着来开阔眼界，作为学生领头参与大狩会，可这……

    “梁师兄是不是现在太强，站的太高，对奔马、狼烟的实力没什么概念了？”

    “感觉有点……”

    “做不到啊……”

    领头的一晃，后头的学生更是绝望，生出后悔。

    武堂的学分越来越难挣了。

    “慌什么？临战而思生，则战必不力。”胡奇回头训斥，“又没让你们去夺头名，以往的大狩会，多是奔马主力，狼烟小半，寥寥狩虎，你们才是大头，肯定会给奔马武师发挥机会，咱们淮阴武堂毗邻江淮，善教水属武学，现在就是你们的优势！”

    “胡师兄说得对！”

    “干！”

    “不要害怕，不要担心，本王知晓其中难度。”

    众人停歇议论，抬头竖耳，再听梁渠言语。

    “正如以往大狩会一样，昔日我来黄州，争斗之余又有林中岗哨歇脚，作用有三。

    一，猎者遇岗哨一座，可自愿登记狩猎数目，每回猎物数目相差超过五头，加一分；二，费一头活灵兽，又能代存猎物一次，持续五个时辰，期间他人不得抢夺；三，其他人则可费灵兽，知晓存储者信息。

    同样，这水柱内，本王设有大量‘气泡’，其作用和岗哨完全相同，以供换气、休息、存储宝鱼，更在许多意外之地，布置有暗流，设置水道，假若有幸运儿，便可穿过水道，从底层，直通顶层捕鱼！”

    借助最后一点夕阳余光，众人见到水柱翻涌，内里冒涌有大量气泡，它们并不漂浮出来，静静地悬浮半空。

    不可避免的，议论再生。

    “难是难了点，但好像不是完全没法玩，直通顶层，那就可以占据出所谓水道的入口，快速往返，节省体力，抓更多鱼……怎么说都是玄黄牌啊，有难度很正常。”

    “还有那么多气泡，好密集，不一定需要游到外面去换气，这水柱如此巨大，哪怕同一层，也不是那么容易相遇吧。”

    “完蛋，我没学过水属武学啊！”

    “不是？前面是彭泽啊，你一个黄州人，没学过水属武学？”

    “淮王是不是用了什么手段，为什么好像把画面放大了？”

    咔嚓。

    踩碎枯草。

    霍洪远站立到水柱下方，喉结不断滚动。

    每层水压倍增，又有无数气泡悬而不浮，无数暗流水道……

    伟力，奇绝的伟力！

    通天水塔高耸入云，直径之巨，同城墙无异，左右望去，根本看不到边界，最奇特的，似乎用了望远镜的原理，本该手掌大的鱼，放大到了数丈，像江川县里巨大的布影。

    常有飞鸟避闪不及，一头撞入水柱，翻出白水沫。

    “武圣……”

    霍洪远对九年前的事记忆犹新，但这一刻，彼此的差距一如眼前的天堑水柱，清晰无比地立在面前！

    “搞什么东西？梁小子？”

    彭泽上，元将军揉揉眼，以为自己眼，看半天才发现确实矗了一根棍子在天边。

    “小年轻就是爱炫耀，不懂低调……”

    龟爪划水，幽幽向彭泽中心去。

    离开就对了。

    ……

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1】

    荒草萋萋。

    越来越多的人睡不着觉，靠近观摩，对淮王手笔啧啧称奇，胆大更是敢往里伸手，体会水压强度，更远处的地方，又有听闻玄黄牌为奖，日夜兼程，赶来参加大狩会。

    “没有了吗？”

    梁渠盘坐水柱顶端，目睹泽鼎绽放的光华消失，统治度涨到完整的一点，再无声息。

    黄昏时分，水柱矗立，统治度跳了两下，之后第三下缓慢，第四下到现在子夜刚蹦出来。

    待到大狩会真正召开，应当能再跳两波。

    “看来一个地方光靠这种简单的奇观，是有上限的，估计是见怪不怪，脱敏了，不过……淮江经过一十一个省，南直隶干过，还能干九次，加起来五点应该有……倒是不难。”

    黄州大狩会给了梁渠灵感，他治下有十三个口岸，等初步建设成功，搞成真正的港口，逢年过节就搞点大场面，美其名曰增加“流量”，实际大搞奇观，增加统治度，合情合理。

    有了封地，最大的好处就是不搞到天怒人怨，不影响到周遭，想干什么就干什么，不用报备。

    吹拂夜风，等候统治度之余，梁渠翻出帝都告祖时得到的小册子。

    “自育位果……”

    十月二十七。

    傍晚。

    大狩会是为祭祀狩月，稻谷从田野间收走，满月月光皎皎地照亮山林，磨刀霍霍的猎人借助此光，狩猎贴满秋膘的猎物，是故大狩会从来是黄昏开始。

    梁渠带上家人找到观摩大赛最佳位置的山头，操纵涡水，放大镜一样将内里场景清晰无比地投射出来，比之在山林里看更身临其境。

    巴水河畔，乌泱泱的人群聚集，参与摸骨，测验年龄，获得参赛令牌。

    熊毅恒、杜翰文、金小玉以及数十位选拔出来的武堂弟子胸膛起伏，快速换气，希望自己进入之后，能坚持得更久。

    排队路上。

    有的人风尘仆仆，有的人窃窃私语，绝大多数有种错位的恍惚感。

    当年许多二十上下，过来凑热闹，开阔眼界的黄州、筠州年轻人，现在成了三十上下，夺冠热门的主力，既见过梁渠夺冠，又见证今日伟力。

    十年前，梁渠参赛拿奖，十年后，梁渠看赛给奖。

    好似大家完全是在两个世界修行，只是有那么一刹那的交错。

    最后一抹光从大地上收走。

    黑夜笼罩。

    没有策马奔腾，没有烟尘四起，今年的赛制没有骏马的用武之地。

    明月皎皎。

    大旗挥下。

    “冲！”

    “勍敌之人，隘而不列，天赞我也！”

    人群跳入水中，巨大的漩涡将所有人吞没，天旋地转中，被传入通天水塔，均匀散落底层。

    实力不济者第一次体会水道，天旋地转，又受到深秋冷水刺激，猝不及防呛好几口水，脸憋得通红，着急忙慌寻找气泡。

    更有甚者直接溺水晕厥。

    梁渠大手一招，把人全部拖到外面，集中抢救。

    围观者汇聚成人潮，蚂蚁一样环绕占地一县的巨大水柱。

    “哗啦。”

    满目银白气泡，杜翰文修行有水属武学，并无大碍，水压也在他三窍奔马的承受范围之内，几个翻身稳住平衡，环顾一圈，能看到大鱼游梭，但没有找到熊毅恒和金小玉，也没有看到其余参赛者，足见水柱之巨。

    他不敢耽搁，赶紧寻找气泡。

    底层气泡极多，水柱里的水也清澈透明，哪怕是晚上，依旧视野无碍，入目所及便有数十个，并没有因为窒息缘故淘汰掉任何人。

    相比于上层，底层无疑是一个安全的大本营。

    用力一冲，钻入气泡，呼吸瞬间舒畅，空气清新，这里没有水压，杜翰文紧张的心情得到舒缓，只是看着茫茫水域，他一下子没了主意，涌出害怕，也不知道要干什么。

    半晌。

    杜翰文决定往上走，先探明环境。

    不止杜翰文，绝大多数人做出了相同的选择。

    水柱外围，一整层的“大屏幕”放大，甚至有水母放光，所有人都看得清清楚楚。

    参赛者齐齐向上，好似植物向天，奋力生长，构成一副别样美景。

    一个气泡接一个气泡的穿梭、跳跃、换气，杜翰文感觉比单纯游泳费劲得多，他不知道自己跑了多远，水域模糊了人对距离的感知，只觉得游了很久之后，身上压力一沉。

    放眼四周，气泡貌似少了一些。

    活动一下，压力可以接受，继续往上。

    “好清楚，全可以看见欸！”

    “哪个是武堂的学生啊？”

    小腹压住栏杆，龙瑶、龙璃半趴着张望“大屏幕”，叽叽喳喳。

    地上百姓经历那么多场大狩会，更是头一回清晰地看到狩猎场景，而且不同地方，放大的人也不同，想看谁都可以。

    所有人都不敢置信，伸手触摸水柱，迎来一种感官上的强烈刺激，平日里听评书，看大戏，已经是了不得的视听享受，何时体会过这样的“娱乐”？

    即便是世家大族也没见过，一个个眼珠子都要瞪出来。

    “淮王，您，您这是如何做到的？”胥万兴震撼无比，他昨晚看到宝鱼放大，以为是水柱形状作用，万万没想到是故意设置，如此壮观。

    “很简单，水柱分内层和外层，外层的水是不一样的，被我炼化过，会像一个放大镜，锁住每一个人，再投射到表面。”

    胥万兴听不懂，但知道很厉害，兴奋难耐：“恕我直言，您有如此神通本领，不该局限在这小小的大狩会上啊！”

    大狩会不收门票，与民同乐，如果收门票，再办成盛事，每年该有多少白的银子！那些达官贵人何时见过这等场面？

    再者淮王水道铺开，来去一天足矣，不用担心车马劳顿，全大顺都可以参与进来……

    光想想就激动无比。

    梁渠笑：“我知道胥知州是何意思，也有此打算，不过，再往下天气太冷，既不利于参赛，也不方便观赛，所以，要办也该是夏天办，而且我想好了日子。”

    “敢问淮王定在何日？如若有空，下官一定赶去捧场！”

    “六月六。”

    胥万兴一讶：“河神祭？”

    梁渠颔首。

    今年义兴镇没有办河神祭，但日子是好日子，不能荒废。

    “上了上了，有人抓到宝鱼了！”

    “最前面的好快，登顶了！等等，最高的才第三层，他怎么上去的？”

    (本章完)

 第1191章 再遇鲸皇，鲸珠打赏（二合一） 

    月光皎皎，照耀大地。

    所有人目不转睛，聚精会神。

    一十三层通天水塔仿若一个巨大的动态屏幕，焕发光亮，来回滚动，每一个弧形小屏幕都将参赛者的动态清晰投射，哪怕是梁渠前世，都不曾有过如此壮丽的观看方式！

    【涡神甲】可以扭曲光影，隐蔽自身，包括气机乃至眷顾，唯一缺陷是覆盖范围太小，方圆之间。

    然而晋升夭龙，沟通天地，梁渠的许多手段都发生了不可思议的蜕变。

    【涡神甲】扭曲光影的手段，梁渠已经可以独立拆出，先利用水中感知，锁定住所有人的方位，再通过柱状透镜原理放大画面，最后通过外壳涡水清晰画面。

    水压越往上越高，活动的人数越少。

    每个人分到的画面自然更大，大到哪怕地面上的人一样可以大致看清。

    平日里听评书、看大戏的百姓，直接跳过电视阶段，来到“直播”，构成了这放眼天下都难觅一回的热闹！

    山呼海啸的喊喝响彻山岭，惊出林中走兽，飞鸟乌泱泱振翅，遮蔽月光。

    超过三千米，所有积云都被抹去，从上到下，一览无余。

    梁渠等人所坐落的位置，正对水塔中央，拥有最为广阔，最为全面的视野。

    众人身子前倾。

    徐子帅真想问问梁渠脑子是怎么长的，夭龙手段玩出来了。或许其余夭龙一样有天地伟力，但碍于年龄、经历、地位的缘故，绝对想不到拿来“玩”，且“玩”的有新意。

    试想一个数百岁、子孙成群、德高望重的夭龙武圣，潜心钻研各种手段，就为了安排一场别开生面的大盛会？

    梁渠倚靠栏杆：“胥知州，昨天说的胥吏都安排好了吗？我看下面太热闹，别出了什么事，走丢小孩或者踩踏、抢劫之流，我倒是无妨，只是闹出事来，胥知州的好事也变成了坏事。”

    “对对对。”目不转睛的胥万兴猛然惊醒，拍拍额头，“淮王提醒的是，我这就再去安排一遍。”

    “我去！”州同仇越亲自下山。

    昨天立起水柱，胥万兴知晓场面会很大，万万没想到会那么大，安排下去维持秩序的吏员恐怕根本不够，有的人更忘了事情，自己躲角落里看。

    黄州、筠州三大族的人听闻谈话，接连派人下去维持秩序。

    今年的赌坊恐怕要大赚一笔，闹出事情来被御史责怪，对大家都不好。

    “吼，打起来了，那边有人打起来了！”柯文彬手指。

    通天水塔第三层，两位奔马武师为争夺一条红血鲈，围绕一颗气泡，大打出手，举手投足，撕裂出绵密小气泡。

    “是霍家和池家子弟吧？”许家族长一眼认出。

    梁渠心念一动。

    通天水塔光影变化，两人争斗的画面合并，放大到正中央，让荧光水母汇聚，再引哗然。

    奔马武师屏息时间十分有限，沸腾气血，出手施展武学消耗更快，没一会两人都有些撑不住，脸色涨红，虎视眈眈地盯住对方，最后，抓着红血鲈的武师因为先前抓鱼消耗，率先坚持不住，想找气泡换气，另一个当即阻挠不让。

    两相争斗，梁渠放开感知，找到另一个“看点”，并排放大。

    “嘿，是那个一开始就钻到顶层的人！”

    “画面”中，一个奔马武师钻入漩涡再钻出，凭借水道，快速往返第七层和第二层之间，腰间赫然有牵挂一条活的虎头斑，一条活的红血鲈，两尾宝鱼鳍上各有一个模糊的水纹“七”，都是第七层的宝鱼，一条七分，积分一跃来到十四分，成为所有人中的最高！

    “这小子狗运，一开始就找到水道捷径了啊。”柯文彬惊叹。

    “水塔里一共有多少条水道？”冉仲轼好奇。

    “我一共布置了一百条纵向水道，贯通一到十三层，每一层都有出入口，可以估摸进度，自行选择在哪一层出来。还有一千三百条横向水道，可以横穿整层，每层一百，快速甩拖敌人。”

    “那看来这个奔马武师扛不住顶层的水压啊，我看他一开始直接去的顶层，没一会又回来了。”冉仲轼琢磨。

    梁渠点头：“对，差不多八层以上，就需要有真罡护体才能自如活动，奔马可以进，但会很难受，十层往上若是不及时撤退，会有生命危险，等等，这小子确实好运啊。”

    众人定睛一看，顿时明白梁渠为何这么说，将两条宝鱼留到气泡内的“好运小子”再返第七层，竟是碰上一条牛角鲳！

    此时他手中已有红血鲈和虎头斑各一条……

    所有人屏住呼吸，看“好运小子”抓紧长矛，用力一抛，长矛带动渔网，斜飞而出。

    牛角鲳受惊，奋力冲刺，一头撞入渔网之中，越缠越紧。

    “好运小子”心情激动，险些呛水，闭上嘴巴，慌慌张张抱住渔网中挣扎的宝鱼，顾不得胸口被牛角鲳扎出的红点，钻入水道。

    哗啦。

    牛角鲳塞入气泡之中。

    众人急忙看向计分的大黑板。

    三类集齐，翻倍，皆活，再翻倍。

    梁渠耳畔仿佛听到老虎机刷出相同奖励的祝贺音。

    第七层宝鱼七分，好运小子的积分猛然跳涨到八十四，一骑绝尘！

    欢呼大喊。

    以往的丛林大狩会，根本不能像现在这样清楚地看到收获，更没有这样看到选手补齐，涌现出的强烈刺激感。

    而此时此刻，绝大多数人不过游到六七层，还在适应和试探不断增加的水压，寻找最合适的活动“楼层”。

    差距！

    “那边胜负也分出来了！”

    第三层争斗的两位奔马武师一个逃跑丢鱼，一个夺鱼成功，收获互换。

    计分黑板上，陆陆续续出现排名变化，时刻牵动赌徒的心。

    “有人登顶了！”旁边小孩喊。

    梁渠看去，一个熟悉的人影附一层真罡，在第十三层活动自如，抓取宝鱼，心中惊讶：“咦？霍洪远？他今年还能参赛吗？”

    霍家族长心头一跳，紧忙站出来解释：“回淮王，洪远同您一届参赛时，年龄正巧二十有六，今年刚刚好，三十有五，再过一月就三十六，今年是最后一届，也是夺冠的大热门，都是托淮王的福，既在今年开设如此大会，又布置水道，否则洪远他也赶不回来。”

    “哦，那倒是巧，当年洪远确实意气风发啊，只是这几年颓废了些，才狩虎中境？”

    才？

    三十五岁的狩虎中境，狼烟二十八宿，埋了两颗神通种，马上埋第三颗，怎么就成了“才”？

    同龄不同命。

    要都跟你一样，天下也不至于只有一个淮王啊。

    霍家族长汗颜，却不敢反驳：“淮王说的是，回去一定让他好生勉励，勤修不辍。”

    霍洪远天生武骨，九年前就是狼烟二十八星宿，狼烟天桥，现在也入了狩虎，有真罡护体，视四千倍水压为无物。

    不过，越往上，参赛者实力越高，故而宝鱼少，气泡数目也少，换气难度激增。

    到第八层，放眼望去，有时已不能看到气泡，得自己游出少许寻找，安排不当，一样会有危险。

    找不到气泡，以防万一，霍洪远贴住水塔外圈，绕周而游，间或探头出去换气。

    “独自参赛”的关从简东逛西晃，腰间挂两条宝鱼，慢慢也来到第十三层。

    杜翰文游到第六层，活动上一刻钟，往返气泡的频率陡增，着实觉得危险，思来想去，他落回到第五层，钻入气泡中大口呼吸。

    “气泡里不能久待……待久了再出去，不能适应，反而更难受，要是能找到水道就好。”

    第六层不是不能活动，而是活动时间太短，气泡间隔又大，万一带着宝鱼，中途遇上人，十分危险，有水道就不用怕，给了快速撤离的选择。

    “感觉还可以添点东西啊……”梁渠摩挲下巴。

    龙瑶、龙璃兴致勃勃，她们从没见过那么好玩的场面，指这个指那个，又咬牙又跺脚，恨铁不成钢，一听这话，立马抱住梁渠手臂摇晃。

    “长老长老，什么东西什么东西？你要添什么东西？”

    “嗯……加点道具和事物？”梁渠发现，独特的水域环境，致使所有人都非常谨慎，争斗场面太少。

    “哦？”众人侧目。

    “胥知州，有没有猪尿泡、玄水矛和渔网？”

    胥万兴一愣：“有是有，不过淮王要猪尿泡做什么。”

    “做成气囊和浮球，固定时间投入到水塔里！比如中午或者早上，每一层中央投下十个，渔网和玄水矛同理。”

    大狩会不禁带武器，只是头一次改制，时间又短，许多人并没有特意准备捕鱼手段。

    徐子帅眼前一亮：“有意思，但普通猪尿泡不会炸吗？里头水压多大啊。”

    “就是要炸，不然别人不也可以带？由我控制，就没问题。”

    “好，我这就派人去准备！”

    梁渠想了想，又道：“‘不能动’，你也去，还有圆头。”

    “长老你让它们进去做什么？”

    “脱战后，消耗五条宝鱼，可以让‘不能动’刷新一次负伤状态，一条宝鱼，乘骑一头江豚一刻钟！”

    “哇！”龙瑶、龙璃眼睛大亮。

    “阿水，还得是你会玩啊！”徐子帅兴奋。

    “长老长老，我们能不能下去玩啊？”龙璃晃动梁渠手臂。

    “你们下去干什么？龙人能水下呼吸，还抗压，上哪说理，你们去参赛是作弊，请求驳回。”

    “啊……长老……”

    “娥英姐……”

    “夫君不同意，我也没办法呐。”

    道具准备十分神速，圆头也率领江豚大军，从江淮赶来，没入水塔之中。

    面对突然出现的数百头江豚，百姓和部分参赛者摸不着头脑。

    但很快，添加的规则响彻通天水塔。

    虽然中途临时添加规则不太合适，可谁让说话的是梁渠呢？

    “好运小子”看着眼前的江豚，犹豫片刻，决定试上一试，丢出一条红血鲈，抱住江豚。

    江豚一口吞没宝鱼，尾巴一甩。

    哗啦。

    “芜芜芜！”

    长发飘摇，“好运小子”睁不开眼，体会到了风驰电掣的感觉！

    爽！

    本趋于稳定，各自捕鱼的比赛，再增添变数，越来越多的人冲入赌坊，想要赌一把，以前的大狩会，排名和实力动态平衡，可现在完全不同，变数太多，谁都有可能暴富。

    十名开外的赔率越来越高。

    梁渠思索有没有其他添色手段。

    “知州，下面来了好些外州子弟，也想参加大狩会，都在三十五岁以下，只是大狩会已经开始，属下拿不定主意。”

    许家、霍家、池家当即紧张起来，他们很想胥万兴驳回，将玄黄牌的归属圈定在大致范围内，可真正能做主的不是知州。

    梁渠稍作思考：“可以参加，虽然迟到了，但也亏损了先发优势，不过大狩会持续三天，最后一天入夜后，不能再进。”

    吏员看向胥万兴，胥万兴拍腿：“没眼力劲的东西，你看我干什么，听淮王的啊！赶紧去，录入信息，挂牌。”

    “遵命。”

    池家老祖犹豫道：“淮王，中途参赛，大狩会没有这样的先例啊。”

    “我知道各位族长担心什么，不过……单单黄州，筠州和周遭，年轻俊杰还是太少了啊。”

    梁渠手指分数，此时第一名的“好运小子”已然掉落，霍洪远以一百九十五的分数，高居榜首。

    狩虎可以顶层自由活动，抓宝鱼也简单，分数累计太快，然而黄州、筠州三十五以下的狩虎，一共才那么几个，还都是初境，霍洪远根本没有对手，这样的比赛毫无看点，必须扩大范围，引入更多地方的俊杰，才能形成制衡。

    水道的消息尚未扩散到全大顺和上下游，许多人不懂，来不及赶路，延长加入时间是有利的。

    “玄黄牌的归属变数的确变多，赌坊里的银子收入也多了啊，有水道，会有更多百姓参与进来的，我已经组织人手扩散消息。”

    “淮王说的是！”许家族长带头响应，“我支持淮王！大狩会，本就来者不拒，有银子赚就可以，二位不要贪得无厌！”

    池、霍两家暗暗腹诽许家抱上大腿，面上连连称是。

    热闹到子夜不歇，百姓都不愿离开，十月末，田里没什么农活，正是空闲时，又看到如此精彩的庆典，没人愿意离开。

    梁渠沟通泽鼎，看着没有动静的统治度，琢磨要不要先投放一波物资，看看效果，突然，他脸色一黑，不是情绪反馈，而是真的黑，天际月光被厚实的云层挡住。

    “咦，天怎么黑了？”

    “是啊，月亮呢，淮王不是清过云了吗？”

    梁渠也纳闷。

    他早把方圆十几里的云都清空，就为了方便百姓更好观看，这哪飘来的云，恁牛？

    “暌违胜事久矣，今始逢此佳会！幸甚！”

    天际落下长音，响彻群山。

    一瞬间，梁渠放大瞳孔，背脊上泛起鸡皮疙瘩，豁然起立，长拜而下：“拜见鲸皇！”

    鲸皇？

    此前下拜帖，云游大顺的东海鲸皇来了黄州？

    霍、池、许三家大惊失色，本以为淮王和明王两位夭龙已经够厉害，没想到来一个更牛的熔炉，匆匆跟拜。

    “前见犹为兴义侯，今观已晋淮王，诚青年之俊杰也！”

    梁渠恭恭敬敬：“运气使然也。”

    “哈哈哈，淮王谦逊。”

    白云翻涌。

    一位体魄高大的云巨人落上山巅，掌心托举十颗大鲸珠，作揖道：

    “吾皇有令，值此盛典，欣然而喜，乃增赏以励，魁首之赐尤厚。”

    (本章完)

 第1192章 围狩东海（求月票，二合一） 

    鲸云高悬天际，月光无所碍地投照下来。

    云巨人托举鲸珠，地上百姓窃窃私语。

    许、池、霍三家战栗激动，知州胥万兴、州同仇越更是浑身发抖。

    东海鲸皇亲自出鳍，奖励大狩会优胜者？妖皇，那可是传说中的熔炉啊，熔炉！是天上的皓月和金乌，小小黄州，能引来梁渠这位淮王亲自办赛已经不可思议，何德何能引来妖皇赐下奖励，自己仕途上的春天要到了？

    云巨人递出手中鲸珠。

    “十颗鲸珠，分别为一至三十年份，效果递增，依次奖励给大狩会的第十至第一名，不知淮王，意下如何？”

    梁渠恭敬回答：“鲸皇既有雅兴，为大狩会增色添彩，实乃黄州、筠州百姓之福，狩者之福，庆典之幸，求之不得！”

    “好。”

    云巨人颔首，俯瞰身下大地，传讯万民，宣布奖励增添。

    一石激起千层浪。

    有见地的大户争相问询：“什么意思？天上的云是鲸皇？”

    “前两年朝廷不是发过告示吗？说鲸皇游历淮江，让百姓勿惊，去年还是前年来的，看样子是游历到咱们这来了啊。”

    “鲸珠有什么用？”

    “肯定是宝物，不是宝物能拿出来，管他到底有什么用，拿就对了。”

    “老爷，这鲸皇和淮王比，哪个大？”

    “蠢货，井底之蛙，淮王哪里能和鲸皇比？淮王无非是一地之王，人家称号可是皇！萤火和皓月！淮王跟鲸皇，就像是咱们比胥知州、比许家老祖，不，比那更大！”

    各类探讨层出不穷，最主要的声音，无非是鲸皇和梁渠谁大。

    给人排序，比拼个高低、坐次，实属人刻在骨子里的生存本能。

    通天水塔内，所有狩者心中一惊。

    熔炉的赏赐！

    先淮王，再鲸皇。

    横竖不过年年都有的大狩会，今年怎会如此热闹？

    霍洪远神色凝重，先前换气，他看到有后来者加入参赛，尘埃尚未落定，将宝鱼别在腰间，钻出水塔，换一口大气，继续抓鱼。

    淮阴武堂弟子个个振奋，有的好运，已经与同学汇合。

    关从简摩拳擦掌，他既是来打架，也是来参赛，奖励多多益善。

    子夜时分，原本不少人快熬不住，想回去睡觉，这下根本无心休息。

    梁渠不动声色，默默揣摩鲸皇来此的目的。

    事情隐隐超出控制。

    然而鲸皇云游淮江，下过拜帖，完事被淮江上如此盛会吸引，合情合理……

    龙瑶、龙璃黑溜溜的眼珠转动，悄悄看梁渠。

    “看我干什么？想偷跑？”梁渠揉揉两人脑瓜，“说了不准就是不准，求你们娥英姐也没用，给我在山上好好待着。”

    “哎呀，头发乱了，头发乱了！打理很麻烦的。”

    跟龙瑶、龙璃这么一搅合，梁渠动作之余放平心态。

    鲸皇明面上仍是一个云游天下的仁者，出不了大事……

    “确实很多年没见过如此有新意的事，鲸皇游历天下，不曾想也会被吸引至此？”

    “哈哈，久观山水亦寻常，不及今日盛况半分啊。”

    一问一答。

    梁渠动作僵硬，后背汗毛再竖起来，刚平复的心境犹如惊涛骇浪。

    众人怔怔望着山巅上出现的斗笠老者，和向斗笠老者单膝下跪的云巨人。

    许家两位老祖、池家、霍家老祖、苏龟山、杨东雄……一群臻象，包括一旁静静吹风的金刚明王，全没注意到此人是如何出现，忌惮之余，旦见梁渠躬身下拜。

    “渠，拜见仙人！”

    仙人？

    又见仙人！？

    今天是什么日子，招龙引凤，这里还是黄州大狩会吗。

    山巅之上，山林之间，不管是谁，所有人打个激灵，大脑一片空白，全凭本能，紧跟梁渠下拜。

    事情彻底超出控制！

    这斗笠、这蓑衣、这肩膀上的鱼竿，梁渠绝对不会认错。

    南疆熔炉！

    南疆熔炉直接跑到大顺境内？

    “笠翁，如何？”

    “比钓鱼有趣，年轻人到底是年轻人，样更多啊。”

    “我前些时日，看了江川县内的布影，若是有空，鲸皇、笠翁，不如一同观摩？”

    “善。”

    啪嗒！

    冷汗滴落额头，溅到草叶上。

    熟悉的声音，熟悉的场景……

    众人望着山巅上，第二个凭空冒出的宽服大人，汗毛直立，这已经是第三次，心头涌出一个荒谬的念头，转头看梁渠。

    难不成这位……

    果不其然。

    梁渠复下拜。

    “渠，拜见仙人！”

    “黄州、筠州/许/霍……拜见仙人！”

    山头，尚未挺直的腰齐齐下弯，即便是腿脚不便的三家老者，也被搀扶起来，恭敬站立，介绍之声响成一片。

    事情在某种未知的道路上，野驴一样狂奔！

    年初时见到的三位熔炉，在此刻诡异碰头。

    梁渠呼吸都变成手动，撤让出座位：“二位仙人，快请落座。”

    “无妨，你们坐，我们是来加入你们的，不是来扫兴的。”大顺仙人挥挥手。

    两位仙人悬浮半空，没人敢当真坐，都陪着站。

    深秋时节，深夜凉寒，胥万兴喉结滚动，大汗淋漓，他不敢抬手去拭，心情比通天水塔内参赛的俊杰更紧张。

    仙人，仙人，还是仙人，三个熔炉！

    到底怎么回事？

    鲸皇是东海的，戴斗笠的和白衣服的呢？都是大顺的吗？

    “既然鲸皇加码，那我也加一笔，玄黄牌要十个大功，索性，一并给头名备齐，余下几名，九八七六，依次往下，合计十名。”大顺仙人开口，“笠翁，你呢？热闹不能白凑吧？”

    斗笠翁甩一甩鱼竿，梁渠看到银线飘摆，毫无阻碍的穿透涡水，落入到水塔之中，接连放出十条宝鱼，品种各异。

    有的宝鱼他认识，比如有市无价的美人鱼，奶白带彩光，养颜驻颜；有金锣鱼，滋味绝美；有天眼鱼，增长精神；有顶级锤炼体魄的血狮鱼。

    也有四五条他不认识，但肯定不凡，价值不菲，关键每一条宝鱼的个头都极大，至少有二十斤往上，二十斤的血狮鱼，用水泽精华计量，起码在四万以上！

    海坊主走南闯北，都没卖过那么大的血狮。

    对比起来原本有的牛角鲳、红血鲈、虎头斑，简直是猫都不吃的小杂鱼。

    “你和鲸皇都给头名奖赏，未免功利和无趣，我就在这里头放十条宝鱼，谁抓到，归谁。”

    鲸皇好歹事先问询了一番梁渠意见，两位仙人三言两语，直接干预。

    云巨人很有眼力劲，代替两位仙人通传水塔，彻底点燃黄州的夜色和激情。

    轰！

    层层加码，十颗鲸珠，十条顶级宝鱼，前十名每人都有大功！

    更恐怖的，熔炉观赛！

    平日里臻象就是老祖，夭龙只在讯报中，但夭龙之上的熔炉，出现了三个。

    霍洪远心头震荡，刚换过气的他忍不住再游出水塔。

    稍作斟酌。

    先抓那十条宝鱼！

    无论如何，他都好歹是曾经的狼烟二十八宿，天生武骨，本就是天下有数的俊杰，还卡住了三十五岁的极限门槛，头名不说囊中之物，也是十之八九，先把能拿的好处拿到。

    宝鱼太珍贵，难免有人抓到后，直接退赛，那就没机会了。

    通天水塔的狩者全部躁动，数百头江豚根本不够用，冲锋间划出一条条白流。

    有好运的狩者在附近看到美人鱼，猛扑上前，却被宝鱼抽上了一个大嘴巴子，肿着脸逃之夭夭，惹得百姓哈哈大笑。

    顶级宝鱼不比牛角鲳，哪有那么容易抓？

    其中那条血狮是赤鬃狮鱼的上位，浑身尖刺，剧毒，稍有不慎，有生命危险。

    山下笑得起劲，山上却无人敢笑。

    恐惊天上人。

    梁渠想了想：“胥知州，先投一批猪尿泡和玄水叉，银丝网吧。”

    “明白！”

    云巨人低头：“尊敬的淮王，吾皇问，此举为何意？”

    梁渠简单解释一下投放形式：“即通过有限物资的发放，让彼此之间产生竞争冲突。”

    云巨人恍然：“确实会更有趣。”

    大顺仙人突然开口：“布影、铁轨，淮王素有奇思妙想，难得逢此盛会，除去投这些东西外，还有没有什么手段，都拿出来吧。”

    “是还有一个点子，人与人斗，难免单调。”此前告祖时有过一番攀谈，梁渠也没有太多的拘束，也知道能修行到熔炉的，不会是什么小心眼的人。

    实力带来自信，自信带来大度，除非故意冒犯。

    “哦？不与人斗与谁斗？”

    “三王子！”

    小蜃龙冒头：“老大！忠诚的三王子时刻待命，我要做什么？揍他们吗？”

    “你出手他们还玩什么？”梁渠手指水塔，“一到十三层，按照底层数量多，上层数量少；底层实力弱，上层实力强的布置，制造雾兽。

    让雾兽在固定的地盘活动，并且隐没大半身形，不要一眼能看到，也不要完全看不清，一旦有人闯入，就会显形，对闯入者发起进攻，同时追杀五倍半径的范围。

    如果选手能消灭雾兽，则按照……层数*层数*2的方式，添加个人积分，团队合作，抢兽头的独占一半，余下积分平均分摊，底层设置为四关巅峰，第八层人桥狼烟，顶层……狩虎巅峰吧，仙人以为如何？”

    此言一出，所有人眼前一亮。

    这就是年轻人的脑子吗？

    “大善！”大顺仙人欣然同意。

    “三王子！”

    “明白！”

    龙爪抵角，小蜃龙呼啦啦喷吐雾兽，一个个长空奔涌，汇入水塔之中，选择地盘。

    新增规则再度响彻。

    地上百姓大声叫好，高呼淮王。

    他们多是局外人，挣不到奖品，更精彩的表现才是他们关心的、希望的、期盼的。

    投渔网、鱼叉，再安排那什么会追杀的雾兽。

    淮王简直是个游戏天才！

    龙瑶、龙璃更想下去玩了，她们几辈子都没见过这么好玩的事情，奈何梁渠不允许，下巴磕在龙娥英的肩膀上哼哼唧唧。

    “不是吧，怎么还改？有没有一个定数啊。”

    “雾兽是什么？怎么一下子还危险起来了！”

    “靠靠靠，好凶，好凶！”

    参加大狩会的，有大半十多岁，二十岁的奔马，全是凑热闹，只觉压力倍增，而对狼烟和狩虎，则是更有挑战性，多出一个获取积分的手段。

    底层扫荡，未必不能胜过强者。

    短短一刻钟，物资投放，危险增加，不断有斗争发生，许多人汇聚中央，抢夺没有水阻的玄水叉，能捕捉宝鱼的渔网，乃至猪尿泡。

    猪尿泡一样是神器，它们并非一次性产物，可以到气泡内换气，绑在身上能增加浮力，节省体力的同时快速往返上下。

    谁先抢到道具，谁就更容易有先发优势，抓更多鱼。

    雾兽更不必说，许多人猝不及防踩入地盘，狼狈逃窜，原本骑行江豚，横冲直撞的场面荡然无存。

    小心翼翼谋发展变得难以维系，顷刻间热火朝天，像往马厩里丢了一串鞭炮。

    月落日升。

    西边收走最后一缕光芒的太阳绕行一圈，从东边升起，放出第一缕紫气光芒。

    此时此刻才有人惊觉一个晚上没睡。

    修行者也罢，一晚不休息无足轻重，可地面上的大半百姓都没有离去，硬生生熬了一夜。

    “天亮了。”

    金小玉气喘吁吁，环境、捕鱼、雾兽加剧了体力的消耗，他坐在气泡里，很想大睡一场，奈何水域太透明，实在没有安全感。

    “得找到其他人，去杀雾兽，感觉比抓宝鱼更快。”

    杜翰文盯住不远处若隐若现，半透明的絮状漂浮物。

    “其他人都跑哪去了，算了，不管他们，先睡觉。”

    熊毅恒环顾一圈，把宝鱼放入气泡，看着开始跳动计时，躺下来呼呼大睡。

    越来越多的人被淘汰，同时又有人从其他地方赶来，爬出淮江，不断涌入。

    至中午。

    仙人去到其它山头观摩。

    胥万兴、三家老祖猛松一口气，紧忙问梁渠。

    “淮王，那两位仙人，可都是我大顺熔炉？”

    “非也。”梁渠摇头，“斗笠老者是南疆熔炉，南疆仙人。”

    胥万兴惊讶：“南疆仙人也来看我大狩会？”

    “仙人高居九天，有何不可？”

    “是是是，在下坐井观天。”胥万兴又忍不住擦汗，感叹仙人所做作为，非凡人所能理解，赶紧岔开话题，“淮王是否饥饿？我去备些饭菜？还有几位仙人，不知……”

    “胥知州寻常心就好，就当正常贵客招待，不必渴求什么珍品，仙人自有仙人大度，不必如此拘谨。”

    “明白明白。”

    方桌铺开，不是山下往山上送饭。

    胥万兴直接在山头上搭了一个台子，让厨子现炒现做。

    山肴野蔌，酒洌泉香，沸筹觥也。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1.1】

    经历半天一夜，沉寂的统治度跳动一下。

    “攥不到多少啊。”

    同一件事，越往后越脱敏。

    现在都攥取的这么艰难，到大狩会结束能有1.2，梁渠就烧高香。

    日暮西山。

    两位仙人回来。地面上休息半天的百姓又恢复精神，热闹喧嚣，各种小集层出不穷。

    山上众人逐渐适应仙人的存在，将注意力放回到大狩会上。

    然而……

    “尔乃盛娱游之壮观，奋泰武乎上囿，只可惜，场面太小。”

    天际突然降下的话语让胥万兴手足无措。

    什么意思？鲸皇嫌弃场面太小，没意思？

    梁渠正色：“一来时间仓促，局限地方俊杰，二来能力有限，实在营造不出更大场面，教鲸皇失望，实在惭愧。”

    “并非苛责淮王，只是，如此盛会，实在令我欢喜，不该止步于此，不若另择一吉日，于我东海大办，邀请八方，共同参与？”

    鱼钩晃动。

    “大善！”斗笠翁响应。

    “感觉不错。”大顺仙人点头。

    东海大办，共同参与？

    众人马上反应过来。

    那不就是东海版大狩会？

    等等。

    鲸皇带头组局，那参赛的得是什么级别？

    “大顺、南疆、北庭、雪山，道统、海外诸国……武圣、大觋、妖王，臻象……共赴盛事，奖励以奇石、造化宝药、天地长气……诚邀淮王共襄盛举，统筹帷幄，意下如何？”

    所有人瞳孔放大。

    梁渠作揖：

    “固所愿也，不敢请耳。”

    (本章完)

 第1193章 大变局（求月票，合） 

    夜风清冷，满山萧瑟，黄州百姓的热情如火，喧嚣震天。

    山头之上，胥万兴、三家老祖、苏龟山、杨东雄等人仍停留在鲸皇大鳍笔的震撼中，心脏砰砰直跳，耳畔回荡着一句话。

    让天下武圣、妖王参赛！更要让梁渠帮忙制定比赛规则！

    “咕嘟。”

    胥万兴拭去额头汗水，左右衣袖潮出印记。哪怕地方上许家两位臻象他都要小心伺候，生怕说错什么话，做错什么事，夭龙更是天上的太阳。光见到便被其光芒灼得皮开肉绽，想都不敢想的大人物，这样的大人物汇聚到一块，像下面的年轻人一样参赛？

    大蒐云梦掩，壮观章华筑。

    多么壮丽。多么宏伟！

    倘若能亲自前去见证，去目睹，死而无憾呐！

    不过，那么多武圣、妖王离开驻地，更有南疆、北庭，国与国之间真的不会出事，致使天下大乱吗？

    “我举办大狩会，拿出玄黄牌，是为了合理攥取统治度……鲸皇横插一鳍，办东海大狩会，邀请天下英雄，又是为了什么？”

    梁渠凭栏眺望，他答应下鲸皇，思绪根本不在下面的大狩会上，飘飞到不知何处。

    逆风点火自烧身。

    他借黄州大狩会赚统治度，鲸皇借他的大狩会赚“乐趣”，个个都是借题发挥，不漏破绽的鱼才。

    鲸皇没说什么时候办东海狩会。

    “时间还早……”

    越是盛会，越需要时间筹备，多少武圣修行，一次闭关就半年。

    匆忙置办，说不定不少武圣到出关都不知消息。

    比赛人多才热闹，重赏激励的邀请制，自然要先天下告知，等待一个有最多参赛者有空的“最大公约数”。

    必须尽快回一趟阴间……

    “打！打！打！”

    “哎呀！哎呀！我的钱！”

    “不争气！不争气！”

    “退票！退票！退票！”

    “大荧幕”上，本来有前十五希望的高手热门，天桥狼烟高手霍冠宇淘汰出局，大爆冷门，原是被许家和池家几个小辈做局，利用雾兽和水道，一举滑出水塔。

    赌坊内嘘声一片，又有二三人迸发热烈欢呼。

    比赛尚未结束，没有结果，显然是买对了哪个大人物第几天出局的注啊，这样的赌注因为定语多，条件多，赔率极其惊人，往往都在百倍往上！一两翻上百两，一夜暴富。

    徐子帅手痒痒。

    他想到了上次下师弟打败霍洪远，大赚特赚的画面，好一阵的潇洒，奈何这次没有梁渠参赛，横竖瞧不出名堂来，真有可能血本无归，只和柯文彬等人投了十几两玩玩。

    比赛愈发热烈。

    越来越多的大族知晓江中水道的玄奇。

    “仙凡有路，全凭着足底一双凫，翱翔天地，放浪江湖。东方丹丘西太华，朝游北海暮苍梧。”

    白天来看大狩会，晚上还能回家躺床上睡觉。

    有此往返利器，环绕彭泽一圈的世家大族尽皆有族人赶来黄州，占据山头观赛，更催促自家子弟进去参赛。

    哪怕是奔马、四关，十几岁二十岁也要上，其父其母美其名曰无所谓名次，重在“炼胆”，“开阔眼界”，好似这通天水塔不是什么大狩会，争名夺利点，而是点石成金的炼丹炉，滚一滚就炼一炼，成色好上三分。

    值此机会，许容光还给梁渠找到两个合适，有建设资格的“延寿”客户。

    彼此约定年节之前延寿，两位客户也是大方之人，有许容光作保，梁渠的名誉在外，愿意先出这一百万两，年前拉人，各自建设两处封地口岸。

    封地建设蒸蒸日上！

    超过百万两白银的流水天天都有，在各大坊市中掀起洪流，小商小贩穿梭人群之中，淮江彭泽上停满画舫，灯火憧憧，夜夜笙歌，一时繁华，不下于南直隶！

    月升月落，日升再日落。

    大狩会历来持续两天三夜。

    山岭之间超过百万人，俱是翘首以盼，等待结果，即便猛虎也被成群结队的人潮吓走。

    此时已经迎来最后一夜，斗争彻底白热化，许多人不再顾忌出手，抢夺他人宝鱼，“不能动”的状态刷新一波又一波。

    赌坊不再开新盘，各家掌柜将票据一式两份，撕开来，分发完毕，赔率不再改变，也不再有后来者能进入参赛。

    百条上下贯穿的水道，有八成被团体掌握，“好运小子”居然一如既往的好运，始终偷偷发育，没有被人发现。

    斗笠翁投放的十条宝鱼，八条被人抓住，四人抢到即退出，拼命往塔外游，拿宝鱼当保底奖励。其中，三人成功，一人被中途截胡。

    通天水塔内，如今仅剩一条血狮，一条半透明的银尾鱼。

    银尾鱼胜在有保护色，难以被发现，本身又机敏，实际价值仅在十条宝鱼的中下游。

    血狮则纯是剧毒加力大，还好运的没碰到厉害狩虎，它的价值排名第一，是银尾鱼的数倍，捕捉难度同样位列第一。

    “嘿嘿，都没人抓到……宝鱼岂不就是我的了？”梁渠咧嘴。

    熔炉那么大身价，东西给出去肯定不会再要回去，丢不起那人。

    都没有人抢到，那就是“结余”。

    一条二十斤的大血狮相当罕见，起码有四万精华，说不定能冲五万，龙人小半年的莲子产出，怎么都不算少。

    “长老长老，快看快看！”龙瑶翘首踮脚，抓住梁渠手臂摇晃，欣喜洋溢，“有人发现宝鱼了！是关从简诶！”

    “什么？哪条宝鱼？”

    “血狮啊！”

    梁渠大惊失色，调出画面放大。

    第十一层。

    血狮摇头摆尾探索水塔，后面正潜伏着手持两根玄水叉、银丝网，鬼鬼祟祟的关从简！

    沃日！

    关从简！你要干什么！

    平时吃我那么多大米饭，现在还想吃师爷的大宝鱼？

    你要还认我这个师爷，现在、立刻、马上，调头走人！

    然而梁渠和关从简之间没有精神链接，根本传递不了消息，只能眼睁睁看着对方行动，却又无可奈何。

    关从简揉了揉鼻子，忍住打喷嚏的冲动，环顾四周，没看见有人埋伏。

    “奇怪，总感觉好像有人在背后骂我……一定是戚洪源那小子嫉妒我能来黄州！哎，三天没吃顿好饭，淡出个鸟来，回头得去师爷家大吃一顿。”

    宝鱼在前，多思无益干饭，关从简把渔网从玄水矛上取下。

    血狮速度太快，带渔网反而会拖慢速度。

    经常去师爷家吃饭，看过各种宝鱼，还时常听老蛤蟆和乌沧寿吹嘘，关从简虽然吃得少，但知晓它们各自的厉害和弱点，血狮的弱点就是俯冲快，撤退慢，身上尖刺对水流感知极度敏锐，和苍蝇一样，要对准前面打，骗它一下。

    握紧一根无水阻玄水鱼叉。

    关从简虬结肌肉，奋力一投。

    玄水矛融入水中，化为利箭，同受惊逃窜的血狮额前擦过，血狮仓皇后退，“踉踉跄跄”，就在此时，第二根玄水矛袭来，正中鱼尾。

    巨大的力气使得玄水矛贯穿鱼身，直接一分为二，带出一蓬血烟。

    “噫！中了！”

    关从简美滋滋凫水上前，抱住血狮。

    经常看师爷大快朵颐，他自个还没吃过那么好的宝鱼呢。

    “好耶！”龙璃欢呼，上好宝鱼被熟人拿到，又是丽婵姐的郎君，她还是很高兴的，结果刚欢呼到一半，小腹被龙瑶用手肘顶个岔气，龙璃揉着小肚子发恼，“干什么呀？”

    龙瑶努努嘴。

    顺着方向望去，龙璃正好看到梁渠耷拉嘴角，闷闷不乐。

    “长老怎么了？”

    “不知道啊，刚才你一提醒就这样。”龙瑶耸肩，“问问娥英姐，娥英姐属蛔虫的，她肯定知道。”

    两人踮脚，悄悄绕到梁渠左边，拽一拽龙娥英衣袖。

    龙娥英听完话语，这才发现梁渠不太高兴，初时以为鲸皇缘故，可转念一想，这么大事，梁渠绝对不会表现出来，结合龙瑶说的“提醒”，她看一看水塔上的画面，顿时心中了然，拉住龙瑶、龙璃，凑到耳畔私语。

    “哈哈哈！”

    “原来是这样，好小心眼！”

    砰！砰！

    两个爆栗。

    “哎呦。”

    “长老你打我们干什么？”

    “自己不聪明，离我那么近，以为我听不见嘛？”

    “略略略。”

    梁渠屈指再抬，两人当即下蹲，缩到龙娥英怀里，龙娥英母鸡似的抱住小脑袋。

    许氏和一众家族夫人乐呵呵。

    “到底是年轻人，要不是名头大的吓人，真忘了淮王和我孙儿是一个年纪。”

    “是啊，也得亏年轻人，不然哪那么多样，我以前对大狩会从来不感兴趣，大晚上黑乎乎，什么都看不见，还是现在有意思。”

    “诶，没办法，老是那么快。”许氏一脸无奈，“有时候我都想他慢点多好，人也不会那么忙。”

    诸位夫人张了张嘴，一下子没了话茬。

    伴随血狮被抓获，比赛彻底白热化。

    然而画面却并没有从关从简身上撤走，反而更掀情绪。

    捕捉到珍贵血狮的关从简既没有向外游出水塔退赛，也没有把鱼放入腰间携带，他掏出匕首，把血狮的毒囊和尖刺拔掉，直接生啃！

    “浪费！浪费！此等罕见血狮，应当辅以良药，做成锻体大丹啊，如此生啃，真是暴殄天物！暴殄天物！”

    “不，不对，他是在突破！埋神通种吗？”

    山头上阵阵喧哗。

    两位仙人也投去目光。

    “埋神通种了啊。”梁渠惊讶。

    关从简的年纪和他差不多，只大了两岁，天生武骨，今年适才三十，境界和当初的尾火虎祝宗望差不多，入了狩虎，但没有埋神通种，比霍洪远差出不少，属于前十热门，但不是夺冠热门，神通种才是狩虎之间拉开差距的东西。

    霍洪远今年三十五，已经埋两个，而且要埋第三个，但现在，如果能成，那两人的差距就会拉近到一枚之间！运气好，不是没夺冠可能！

    梁渠清楚记得当年关从简打完就突破的场景，无论胜负，只要打了就酣畅，酣畅的就有所得，有所得就可能突破……

    扫一眼计分黑板。

    猎杀雾兽、宝鱼抢夺，都是增分手段。

    第一名霍洪远的积分已经来到恐怖的七千八百三十二分。

    第二名同样咬的很紧，六千九百多分。

    淮阴武堂的弟子则大多在百名开外，最高的二百来分，这些分数都会等比例变成学分。

    因为雾兽机制，以前的大狩会，宝鱼被夺走，便只能剩下登记分，现在却有了一个不能被抢走的保底，好多人甚至转移了重点，专攻雾兽。

    而关从简……

    “第九名，三千多分？差不少啊。”梁渠看一眼，发现都是宝鱼积分，“奇怪，他没去打雾兽吗？雾兽都是一直刷新的啊，这宝鱼积分倒是比很多人高不少，一直在抓鱼？”

    天生武骨在臻象以下都有巨大优势，至少能越一个小境界，关从简的实力应该在前五名的。

    “好像是不多。”徐子帅被提醒，也反应过来。

    “没什么印象。”项方素摇头。

    “是没怎么打。”冉仲轼答，“我看他基本都抓宝鱼去了，碰到才打，不会去找。”

    “怪了，这小子不是最喜欢打架吗？等等。”梁渠意识到一个可能。

    “轰！”

    金钟真罡荡开水流。

    关从简长舒一口气流，丢出一条宝鱼，召唤来沿途江豚，翻身骑上，拉着自己横冲第十一层！

    气机毫无遮掩之下，许多狩者都注意到他，看着他闯入到一头狩虎雾兽范围之内。

    第十一层的雾兽实力已经来到狩虎初境，颇为不凡。

    然而关从简正突破，气势如虹，金钟真罡透体而出，竟是压着雾兽打！

    有人围观，尝试最后抢兽头，可直到打完也没见关从简负伤，悻悻离开。

    砰！

    白烟炸散。

    积分+242。

    打完一场，关从简长舒一口气，浑身筋骨炸响，再抛出五条宝鱼。

    “不能动”凫水而出，张口吞没五条宝鱼，头顶木角飞出绿光。

    光芒笼罩。

    略有回落的气势迅猛上涨，更超过打雾兽之前！

    百姓哗然。

    “好小子！”

    梁渠明白关从简为何一直抓宝鱼了，就是为了“不能动”的状态刷新。

    一鼓作气再而衰三而竭！

    比他境界高的，都在十二、十三层活动。

    十一层雾兽实力正好，又无人可以威胁他。

    一个独一无二的机会。

    三仙聚顶，百万人围观，臻象恢复，秋风瑟瑟的狩月庆典，武圣制赛，恰到好处的对手，压抑的环境……无数条件迭加，构成了独一无二的舞台，这小子“酣畅”到了极点！

    关从简骑上江豚，再寻雾兽。

    短短半个时辰。

    三头雾兽被打败，关从简的突破成果在这斗争中，惊人的稳固下来，腹中血狮宝鱼源源不断地提供能量，“不能动”场场帮助恢复状态！

    黑马！

    一匹没人注意到的黑马！

    不熟悉关从简的人根本看不懂操作，只有平阳人，河泊所的人才知道这家伙到底怎么回事。

    遇兽则打，遇人则抢。

    整个十一层关从简消耗一个时辰扫荡，积分暴涨一千，排名跳到第七，携带着战无不胜的“势”，冲入第十二层！

    势强则人强！

    比之最开始，关从简的实力至少提升了三成！

    时间缓慢推移。

    梁渠将关从简的屏幕放大到占据一半，所有人都看着他势如破竹，后悔先前没有给这个小子下重注，白白错过机会。

    脸颊肌肉暴突，咬肌如揽绳般凸显，关从简的脸上绽放着可怖的笑容，完全沉浸在了厮杀之中。

    再一个半时辰。

    两位狩虎初境被挑落豚下，身上宝鱼被悉数没收，关从简的排名暴涨到第三！

    关从简赤膊上身，通体殷红，好似一块千锤百炼的红铁，气势不断飙升。

    “哗啦。”

    银钩甩动。

    没入水塔。

    又是二十斤血狮！

    两条！

    靠！

    梁渠瞪大眼睛，眼睁睁看着这作弊一样的举动，却又无可奈何。

    万般规则，架不住一句——仙人喜欢。

    面前突然冒出两条大血狮，关从简一愣，脑子里没有多想。

    吃！

    两根玄水矛掷出，如法炮制，反复两次，再度猎杀血狮，拔去毒刺，生啃鱼肉，吮吸鱼血。

    殷红的皮肤更红，周身水域仿若被烧开，不断冒出绵密的白汽，蒸腾向上。

    “呼！”

    噼里啪啦。

    骨骼爆响。

    关从简抱住江豚，浩浩荡荡，一骑闯入十三层。

    “咚！”

    夜叉钢叉撞上金钟。

    天音激荡。

    (本章完)

 第1194章 一定是梁渠！（求月票，二合一） 

    “打！打！打。”

    “杀！杀！杀！”

    “血流成河！”

    呐喊山呼海啸，枝头树叶抖落飘旋，地上石子震动弹动，移方挪位，林鸟全飞。

    水塔通天，整个一十三层，水母大放光芒，画面被夜叉和金钟完全霸占，昭彰天地之间！

    金铁之音响彻山岭，关从简和霍洪远身影交错，凫水而斗，不可开交。

    水流撕裂，气泡纷扬。

    罡风漫卷，将小鱼撕成血烟。

    “夜叉！夜叉！夜叉！”

    夜叉霍洪远才是本地人，筠州出来的武举儿，即便关从简表现得再厉害，再出彩，也不能让黄州、筠州人倒戈支持，地面上声援霍洪远的占了大部分，七成往上。

    “小佛！小佛！小佛！”

    然而除去黄州之外，来自异地他乡的人同样不少，甚至有南直隶的大族子弟走水道过来瞧热闹，硬生生给支撑出一片天，见关从简用佛家功法，给他冠上一个小佛称号。

    画师奋笔疾书，笔墨连点。

    一副恶面夜叉手持钢叉，砸向金钟的精彩画面快速描绘。

    一年一度的大狩会，亦是他们这些三流画师赚钱的大好时机。

    黄州、筠州乃至周遭地方尚武，民风彪悍，兜里又多有闲钱，逢年过节，历来有挂大狩会头名、不挂门神的习俗，时至今日，都有人家门口挂着昔日梁渠乘骑赤山，夺下头名的彪悍画像。

    “长老长老，你说谁会赢啊？”龙瑶、龙璃紧张地绞住手指。

    谁会赢？

    山峰上，霍家族人竖起耳朵。

    “都有赢面。”

    “什么啊，不要和稀泥好不好！长老你是武圣诶，两个狩虎打架，你给不出一个定数，让我们有个底？”

    “对啊，阿水，你境界那么高，不要和稀泥，快说说，谁会赢？”

    冉仲轼等人也好奇，纷纷催促追问。

    霍家人耳朵竖得更高，许家、池家，包括知州胥万兴也挪动脚步靠近。

    霍洪远虽然是筠州人，但母亲是黄州许家的，他也能蹭一蹭，关从简可不是，怎么着他一个黄州知府都蹭不到。

    梁渠翻个白眼：“夭龙怎么了，我又不是他们肚子里的蛔虫，哪知道两人有没有留什么手段，学过什么武学？要境界高就能看出胜负，仙人还给关从简宝鱼呢，那是不是说仙人看好关从简，关从简赢定了？”

    众人余光望一眼仙人，顿觉言之有理。

    霍家人松一口气，仙人出手干预，他们真的以为内定头名。

    “那长老也不能是‘都有赢面’这种回答吧？”龙璃抱臂，“我都会说！”

    “你厉害呗。”

    “哈哈哈！”

    众人大笑。

    “哎呀……”龙璃闹个大红脸，紧忙躲到龙娥英身后，“娥英姐~长老怎么这样啊……”

    山上小辈骨头一软。

    “行了，多大人，就这点出息。”梁渠稍作琢磨，“霍洪远吧，应该是他赢面大。”

    “啊？”

    龙瑶、龙璃歪头。

    一旁宗丽婵的心提了起来。

    夜叉赢面大！

    霍家人开始眉飞色舞，你戳戳我，我戳戳你，得意洋洋。

    徐子帅摩挲下巴：“关从简一直在突破，又扫荡掉十一十二层，气势如虹，光这上面，实力少说强了三成。

    两人都是天生武骨，霍洪远虽然是二十八星宿，但关从简也是个奇葩，越战越勇，喜欢找高手比斗。两人天赋方面大致持平，差距真的有那么大吗？”

    梁渠摇头。

    “你们未免太小看霍洪远，也太小看朝廷的二十八星宿，关从简是越斗越勇，但霍洪远可是夜叉，也是凶神一尊。

    而且武骨上，我记得关从简的武骨是四象虬筋骨，力大无穷，肌肉特殊。但霍洪远的夜叉骨更善水战啊！捷疾、轻捷、勇健，他还在河泊所里任职，大关从简五岁……”

    “嘶！”

    “忘了这茬，夜叉骨啊。”

    霍家少年挺起胸膛，许家也感到高兴。

    梁渠手指地上呼喊的百姓：“说实话的话，两人胜负和下面的百姓差不多，三七或者更低，二八，要看霍洪远会不会大意和有没有强烈的夺冠心情。

    不过，也不用太沮丧，赢不了不是什么大事，拿不到头名奖励而已，这小子对胜负无所谓的，只是喜欢和旗鼓相当的对手打架，重点是尽兴，大狩会结束，估计能一口气埋下第二颗神通种。”

    “什么，第二颗？”众人惊呼。

    关从简的年龄可比他们中的大部分人都要小，境界上也是，差一个小境界上下，结果一场大狩会，从一颗没埋到埋第二颗，跨两个小境，直接反超？

    “机会难得，也复刻不了，再者三条血狮，一条二十多斤，三条都快七十斤，都赶上一份大药了，血狮特色又是锤炼气血，适合他的武骨和命格，一加一加一大于三。”

    徐子帅以拳砸掌。

    “也是。”

    武圣搭建舞台，三位仙人同时观摩，百万人看，恰到好处的年龄和大量对手，脱战就能用五条宝鱼刷新状态……

    这些因素有的还勉强可以复制，有的根本不行。尤其是三位仙人，在今天之前，他们甚至都不清楚世上是否真有熔炉，能凑齐今天这场大戏，已经是关从简这小子攒了八辈子的福气！

    两天三夜，走完至少三四年的修行路。

    这就是缘法。

    “这就是运啊。”柯文彬感慨。

    不入臻象，人生修行的最佳年龄，不过是人生的前一甲子，其中又以头四十年为黄金，心气，状态都是巅峰，十五始修行，横竖剩下二十五年，省下三四年，几乎是八分之一。

    “呼！”

    关从简咬爆一个猪尿泡，两口换气，浑身赤红，竖状肌肉虬结突出皮肤，周身清水烧成开水和白雾，滚滚气泡冒涌。

    霍洪远同样赤膊，但表现截然不同。

    他的肌肉不仅没有充血膨胀，反而伴随激战逐渐收缩，显露出关节，胸前一丝丝肌肉铁绳一般紧紧地凝结起来，肤色不断加深，皮肤下如同有一张铁丝网。

    一红一黑，两尊恶鬼。

    水流漫卷。

    “关从简！”

    霍洪远盯住金钟，他知道这人。

    偌大平阳府，一共那么几个天生武骨，怎么可能没听过。

    关从简，师从赫连念慈，和同样天生武骨的宗丽婵是道侣，任职缉妖司，喜欢到处下拜帖，邀人比武，也给他下过，只是霍洪远不感兴趣，从来没答应过，没想到因缘际会，会在这里碰上。

    但两人差有五岁，即便此人赤子心，越战越勇，自己要是拿不下，今后也不用在河泊所里混！

    砰！

    黑红恶鬼在水下对撞。

    沸腾的水泡裹挟着巨力压来。霍洪远不闪不避，肩背一抖，肌肉如铁网骤缩，硬吃一记对撞，手臂如钳，直取咽喉。

    关从简屈肘格挡，另一只手借助沸腾白水阻碍视线，扣向对手肋下。

    二人同时拧身。

    却是霍洪远更快三分，手腕扣紧，自关从简胸膛之上留下数道深痕。

    二人同时下沉。

    关从简再次鼓气，赤红身躯将周围水域映得发亮。霍洪远却似融入水域，唯有双目冷然。

    “吼！”

    异变突生，一声兽吼打破二人比斗，利爪当空劈下。

    狩虎巅峰的雾兽！

    竟是二人在争斗之中，无意间闯入到雾兽地盘！

    霍洪远和关从简同时散开，局面再度复杂，变成三方混斗。

    也就在此时，梁渠注意到什么，又调出两个小画面。

    乡民惊哗。

    埋伏者。

    两个！

    看到姓名，寻赌坊介绍，二人俱为狩虎初境，一个埋了神通种，一个没有。

    然而好多黄州人根本不认识他们，立即明白身份。

    “外乡人！”

    “是第四和第五名！男子汉大丈夫，不正面对决，暗箭伤人，卑鄙啊，卑鄙！”

    “夜叉！夜叉！夜叉！”

    下了霍洪远赢的赌徒双目赤红，加油呐喊。

    什么都没下的百姓则是纯粹的兴奋。

    跌宕起伏，跌宕起伏啊！

    这就是大狩会比之擂台比武不同的地方，擂台比武，双方摆开架势，硬桥硬马，至多看出个战斗才情，小心思，其他的全没有用武之地。

    唯有大狩会，即便是硬实力差上一筹，也未必没有机会，反败为胜，一波接一波，充满意外，更贴近真实，也更加刺激。

    霍家族长满手心的汗。

    胥万兴心脏砰砰直跳。

    今年的大狩会实在是太刺激，哪怕梁渠那一届都没有这样过，毕竟谁赢都差不多，只是梁渠赢得出乎意料而已，真正失意的是参赛者。

    大顺和南疆仙人也不免被感染。

    这就是独自看和一起看的区别，最真实的情绪做不得假。

    几个狩虎、狼烟的盛会尚且如此，来日抵达浩渺东海，换成夭龙、臻象呢？

    多久没有这样的鲜活感。

    “抓鱼抓鱼！”

    杜翰文的脑袋探出水塔呼吸，能听到下面百姓的呐喊，大致猜到因为最后一天，发生了高手决斗抢排名一类的事，奈何顶层水压不是没有真罡的人能去的地方，不如多抓两条宝鱼，多赚两个学分。

    “子夜了。”

    梁渠望一眼漏刻，距离天亮已经只有两个半时辰。

    恰在此时，一十三层埋伏许久的二人对准猪尿泡深吸一口气，爆发真罡，跳跃出来，同样加入战局，五方混战！

    霍洪远和关从简激斗一半，状态都不是巅峰，面对雾兽和第三方，生出强烈的呼吸渴望。

    变数！

    各类罡气纵横，狩虎巅峰的雾兽并没有恢复能力，竟是在四人的交手之中，一点一点崩溃。

    砰！

    雾兽炸散。

    第四名偷袭者眼疾手快，抢到兽头，暴涨积分一百六十九，余下三人各自平分五十六点三。

    地方上的喊喝连绵不绝，甚至有人把嗓子喊哑。

    时间一分一秒过去。

    混战四人因为不能换气，反应越来越迟钝，越来越疲惫。

    第四第五名难以置信，他们全盛出击，居然撑不过面前打了一半的两人？

    “差不多了。”梁渠突然道。

    话音刚落。

    嘭！

    “弓背大虾”撞出滚滚气泡，第五名被霍洪远一脚踹开，头顶夜叉真罡猛力投掷出钢叉，将半空中的猿猴真罡腹部贯穿，濒临极限的第五名再扛不住，面色紫红，本能地深吸一口气。

    哗啦！

    不好！

    第五名大惊失色，被关从简蒸成滚水的液体充斥肺腔，难以遏制的咳嗽反应让他失去抵抗能力。

    第四名同关从简对决，脑袋昏沉，见此情形，想要甩拖对手，可已经来不及，霍洪远调转身形，原本暗红的面色已然恢复如常，夜叉挥舞钢叉真罡，带着猿猴真罡，横劈而下。

    砰！砰！

    猿猴真罡和长刀真罡相撞，同时破碎。

    霍洪远趁势将二人打出水塔。

    形势变化惊人大变，关从简连连后退。

    “为什么这家伙耐力怎么那么足？刚才还不太行，现在脸色都恢复了，从头到尾他都没换过气啊。”众人无不困惑。

    “因为……”梁渠调转画面，让荧光水母汇聚，控制涡水折射光影，放出了先前一幕。

    “荧幕”上的霍洪远在气泡内，将猪尿泡完整的吞入到胃中。

    “第二批物料投放时候，他吞了一个猪尿泡，落到胃里，开口向上，吞气胀满，闭塞喉咙，打斗的时候，再从胃里返气到嘴巴，小段小段的内循环换气，我觉得挺有‘节目效果’，没有给你们放大。”

    “还能这样？”

    “阿水，这怎么做到的。”向长松好奇。

    “都说了我不是蛔虫，若非在水塔内，谁知他们藏了什么手段，多是之前因为什么事情练过。”

    “我倒是知道。”冉仲轼开口，“是河泊所里的气囊浮气法。”

    “气囊浮气法？”

    “对，记在一本《水注经》上的奇门，能比旁人多换两口气，是以前盗墓贼下被水淹没的大墓时候用的，被作者治理江河时看到，顺手记了下来，成了不在功法、武学上的小技巧，需要有不错的内脏控制能力和克服本能的练习，会的人不是很多。”

    柯文彬竖起大拇指：“还得是我冉哥见多识广！”

    “看出来啊，这巡海夜叉还是个爱看书的？”徐子帅惊讶。

    冉仲轼摇头：“也不一定，不是什么难想到的法子，我说我的根据，兴许霍洪远自己琢磨的。”

    一个面白，一个面紫。

    斗争到此刻，胜负已然明朗。

    脸已经憋成紫红色的关从简鼻孔里兀然浮两个气泡，再承受不住，猛吸了两口水，捂住嘴，丢下宝鱼，挣扎往外。

    霍洪远没有追击，收下宝鱼。

    天将亮，拿上这三人携带的宝鱼，他的分数已经是无可争议的第一。

    大局已定！

    欢呼成海啸。

    “夜叉！夜叉！夜叉！”

    “哎……外门小和尚不行啊。”龙瑶、龙璃大失所望。

    “你们现在不该夸我眼光犀利么？”梁渠抱臂。

    龙瑶、龙璃翻两个白眼。

    剩下两个时辰。

    丢失了两千分的关从简一刻不停，再去寻人比斗，抢鱼……

    蒙蒙的紫光自天际闪出，预示着今年大狩会的圆满结束。

    通天水塔轰然溃散。

    水流涌动，所有狩者感觉自己后背被人托举，轻飘飘落到地上，四面八方，条条小溪潺潺没入巴水、淮江、彭泽……

    “嗯？结束了？”

    水位突然上涨一下，元将军晃上一晃，睡眼惺忪，不知发生何事。

    山岭之上，胥吏、伙夫一时大为忙碌，小厮插上全新木板，整块板牌全部换新，按照名次，从头到尾重新排列。

    头名：霍洪远，八千六百五十三点三分。

    次名：关从简，五千……

    第三名：窦伟宸，四千……

    第四名：……

    梁渠还记得自己当初头名，一共四百多分，今年这场因为层数和雾兽缘故，分数直接“膨胀”到了快小一万分。

    各家赌坊重新开张兑票，人潮拥挤。

    纯粹的快乐里，似乎总要多点不和谐，将人拉回现实。

    “事当徐图，协定之日，遣使相迎。”

    天际垂音，梁渠恭敬执礼：“定当竭尽全力，助鲸皇成此大事！”

    白云散开，仙人离去。

    胥万兴恍惚大梦一场。

    自己这辈子居然有见到熔炉的一天……

    彭泽之上。

    被漫涨水波晃醒的元将军悠哉悠哉划水，往中心去，忽见天上白云聚散，心头猛跳。

    鲸皇？？？

    啥时候来的？

    不待老龟叩首。

    “来日盛会，盼君驾临。”

    白云稀散。

    “？”

    元将军摸不着头脑。

    盛会？什么盛会？驾临去哪？要开宴会吗？发生什么事了？

    时虫钻出山洞，询问什么情况。

    元将军想一想。

    龟爪拍水。

    “一定是梁渠那小子！”

    (本章完)

 第1195章 添砖加瓦（合） 

    “为北水王添砖加瓦！”

    “添砖加瓦！”群鱼高呼。

    “为新水君建设新大泽。”

    “建设新大泽！”

    “为后代子孙，开辟美好未来！为江淮大泽，开辟万世繁荣！”

    “开辟未来！万世繁荣！”

    “好，很有精神！困难是一时的，辛苦是一时的，没有薪俸，也是一时的。诸君，同胞兄弟！蛟龙逆行倒施，欺压良善，火烧龙王宫，可怜焦土。

    请牢记，我们困难，水君更困难，我们不容易，水君更不容易。大家勒紧口袋，少吃多干，为了镇淮军，冲锋！”

    “我们困难，水君更困难，我们不容易，水君更不容易！少吃多干，为了镇淮军，冲锋！”

    肥鲶鱼振臂高呼，长须对折，化两把寻龙尺，绷直竖向北方。

    刺豚们大声响应，轰然散出，冲入黑墨铺张的北水王宫，热火朝天地翻新王宫。

    叮叮当当。

    “大哥！”一条刺豚扶起立柱，插入凹槽，“为什么江淮大泽换了水君，黑豚这厮还升官发财了？它不是蛟龙王亲信吗？没有被白猿清算？”

    “啪啪啪！”

    “放肆！放肆！”刺头鱼鳍猛拍鱼头，恨铁不成钢，“黑豚也是你这黄口小儿能叫的？要叫黑大鱼，黑大鱼！”

    “是是是，黑大鱼。”

    “树坚不怕风吹动，节操棱棱还自持。黑大鱼能升官，是黑大鱼有本事，江淮唯一大诗鱼，独一无二的奇葩，是无可替代文官！将来要流芳百世的，你以为和那些狗腿子一样？

    没了黑大鱼，江淮文坛死气沉沉，对比人族，一点水族风采都没有，知道什么是文化吗？懂什么是特色吗？没有诗歌，没有远方，这样的大泽，是你期望的大泽吗？”

    “唔……不是？”

    “没错！镇淮军，听听，这个镇字，简明扼要，这个淮字，直指中心。黑大鱼改完后的名字，就是比大淮军好听、顺耳、响亮！才华横溢，就是没有薪俸，光这个名字我都骄傲，白干三个月活我也愿意！

    两代水君爱惜鱼才，你就偷着乐吧，咱们刺豚一族算跟对鱼了，这下改天换地，别的海鱼，哪个不是仓皇逃窜，地盘不保？只要黑大鱼屹立不倒，我们迟早能战胜隔壁狗头鱼！”刺头慷慨激昂，余光一瞥，鱼尾立正，鱼鳍九十度对折，“忠！诚！”

    “哗啦。”

    刺豚们站成一排。

    肥鲶鱼双鳍下压，它只是过来看看将士们工作上有什么需要，生活上有没有困难，示意不必惊慌，如果没有，继续干活。

    有小鱼想说自己八十岁的老母和三岁的女儿在家无鱼照料，想要请假回家、或者领一份薪俸，被刺头劈鳍拦下，大声回应：

    “为了新大泽！”

    刺头带头埋入“黑墨”，身先士卒。

    历经一个多月，拳头吸收刚性，肥鲶鱼泼墨浸润，两相配合，终于将铁头鱼王宫软化下来，一点点改造成八爪鱼的模样，又环绕王宫，铺张出无数小店，入住下从各方探索归来的八爪鱼和蝾螈。

    “姐姐，我们有新家了！自己的家！不是和鲛人一起的家。”

    “是啊妹妹，我们自己的家！”

    蔚蓝和粉红腕足交缠到一块贴贴，身体挤压出波层，欢乐洋溢。

    肥鲶鱼甩动尾巴，兴冲冲游过来邀功。

    海坊主递出一条金锣鱼。

    呲溜一声，肥鲶鱼暴风吸入，舔一舔嘴角，还没咂摸出什么滋味，天际水流徜徉，一只八爪鱼急匆匆落到礁石上。

    “坊主大人，坊主大人！外面来了一尊云巨人。”

    海坊主一惊：“鲸皇使者驾到，是有事情吩咐吗？”

    “我们都离开东海了呀。”海韵生气抱臂，“莫非江中也不能经商吗？”

    肥鲶鱼连连点头。

    “海韵大人别气，不是吩咐，不是经商。”八爪鱼手舞足蹈，身上颜色变了又变，“鲸鱼、大顺、南疆、北庭的仙人准备在东海筹备一场‘大狩会’，邀请天下英雄。

    时间未定，但是先行告知各方势力。一旦大会举办，武圣开始移动，天下势力，将再不得趁机挑起战争、纷争。”

    “大狩会？”

    “这是什么东西？”三长老龙宗银也收到云巨人的传讯，摸不着头脑，感觉从来没听过，“平江，你在外闯荡的多，知道是什么吗？”

    龙平江想了想，有些犹豫：“倒是有一次，不知是不是这个大狩会，还是同名。”

    “你先说说。”

    “昔日‘长老’去到黄州，参加了一个大狩会，当时是比抓三种猎物，谁抓到的多，谁就获胜，头名有不少好处。”

    “是这个吗。”龙宗银迟疑。

    仙人有令。

    南疆、北庭、大顺、雪山、海外诸国……莫不知晓。

    圣皇看向左右：“你们有谁听过吗？这个黄州大狩会？”

    总管上前半步：“陛下，吏部的许梓彬，许大人不正是黄州人吗？这等家乡习俗，许大人定然清楚。”

    “召许梓彬来见朕。”

    宁江府，越王思忖：“黄州大狩会……东海大狩会，梁渠也在黄州……这怕不是他搞出来的？”

    唯独南疆、北庭一脸懵。

    他们甚至不知黄州位于大顺的何处。

    两京一十八省里完全没听过啊，怎么就引得妖皇驻足，开什么大狩会？

    ……

    “话说那巡海夜叉可是成名已久的好汉英雄，年不过二十一二，已位列狼烟二十八星宿，何谓星宿？正是天上武曲星下凡尘，一水两岸三山，无有不闻者，九年前更与尾火虎祝宗望联手，和淮王同台竞技，只是稍逊一筹……”

    “吁，什么武曲星，人家淮王都封王了，武曲星还在参赛呢！”

    “哎哎哎，诸位看官可莫要小瞧，淮王是谁？古往今来头一名的英雄人物，只差那霸王三分，可那霸王尚有天上神女做母，为其偷取神物‘无双勇力’，淮王却是白手起家，如此天资，巡海夜叉不过稍逊一筹，岂不更显了得？”

    “哇呀呀，天地水漫，钢叉一荡，所到之处，江水分流，群山惊哗……”

    评书唱腔此起彼伏，巨幅夜叉图画垂落。

    天际礼大放，人头攒动，侍者如流水。

    一个个红布托盘呈上，知州胥万兴和州同仇越挨个颁发奖品。

    头名奖励最是引人瞩目，引发好一片羡慕，多少俊杰就是冲着这玄黄牌来的，结果两手空空。

    瓦片状的玄黄牌、十个大功、三十年鲸珠，龙绡、鲛绡各一匹，上等宝药一份，除此之外，更有二进大宅院一座，良田百亩，另附诸多杂七杂八的小物，送鲜似的挨个呈递上来，包括一枚黄铜铸造的胜者令，一份画卷，一枚玉石印……

    价值高到臻象心动，其中甚至还没算那十条顶级宝鱼。

    “对了，最后是不是有一条宝鱼没人抓到？”

    “不记得了，有吗？”

    “好像是有，半透明的一条，没人抓到，到哪去了？”

    梁渠避开人群议论，看到一纸红地契，回想起什么，手肘撞一撞龙娥英，悄悄问：“我在黄州是不是也有良田和宅子来着？还是当时胥知州没送？”

    龙娥英淡定道：“送了。”

    “没有吧……”

    “送了，你转手卖给了蛙公。”

    “啊？”梁渠皱眉，“有这回事？”

    “有，你让蛙公帮你寻宝作弊抓宝鱼，说给它换良田百亩，还说黄州的地价比平阳的便宜。”

    “嘘嘘嘘！”梁渠捂住龙娥英的嘴，“想起来了想起来了。”

    “这玩意怎么用？”关从简捧一颗人头大的透亮鲸珠，左看右看，没看明白，“卖了换钱吗？不像珠宝啊，软乎乎的。”

    “这可是好东西，要卖掉换钱也行，直接吃也行，很是清爽，你刚吃完三条血狮，又在冲关，老夫建议你现在就用掉，效果最好，能弥补没炼药的缺陷。”苏龟山笑哈哈。

    “现在吃？”关从简捧起鲸珠，仰头张嘴，稍作比划，发现鲸珠之大，一口根本塞不下，试了几下没成功，转头问，“一口一口吃会影响效果吗？”

    “磨磨唧唧，走你！”

    梁渠伸手一拍，鲸珠直接撞上关从简的牙齿，触碰到热气的瞬间，液化成一团水液，顺着喉咙就往下滑。

    “唔！咳咳！”

    关从简喉咙一涨，脸憋得通红。

    宗丽婵有些不满，又不敢去瞪梁渠，赶紧上前拍背。

    鲸珠滑落，脖颈肉眼可见的鼓开，艰难把一整团水咽下，关从简打出一个大饱嗝，旋即浑身舒泰，仿佛那团清水把身体荡涤了一遍，体内三条血狮的能量再度迸发出一个量级。

    “呜~舒坦！”

    关从简瞳孔放大，握紧拳头，兴奋呼喊。

    早晨清冷，他整个人蒸腾出缭绕的白汽，即刻盘膝坐下，加深炼化。

    “得，一鼓作气，埋第二颗神通种了，咳，别这么看我。”梁渠举手投降，“助人为乐嘛，他吃了三条血狮，越早吃鲸珠整体越好，调理综合，说不定能多出一条的量呢。”

    宗丽婵被发现心思，闹个红脸，转开目光。

    狩虎拢共三境，一场大狩会，直接给关从简跨跃掉三分之二。

    也不是坏事……

    龙瑶、龙璃上下打量，连连“啧”声，她们坚定的认为淮王小心眼，这就是打击报复，望之不似人君，然后又迎来两个爆栗。

    “可恶，三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”

    “半夜不睡觉，又偷偷看话本？”

    “哼哼，才没有。”龙璃骄傲，“我们白天偷懒看哒！”

    龙瑶扶额。

    砰！砰！

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1.2】

    至此，黄州事毕，统治度上涨到1.2，圣皇的“武圣游行”任务基本宣告完成，想来和当年越王费时间差不多。

    有水道，朝夕往返，许氏没有滞留黄州，更带上许老太爷和母亲一并到大同府游玩。

    “你确定要跟我走？我现在是封王，出于情谊，偶尔帮忙没问题，时间长不行，本末倒置，没有又在朝廷任职领饷，又到我这干活的道理，而且我这一切草创，也发不出多少薪俸。”

    “属下明白！”霍洪远低头，“已经同河泊所递交辞呈，旦请大人吩咐！”

    “好！我有个封地，在极西边，毗邻瀚台府，查清也在那，还有悬空寺的佛子，大雪山对外乡人不太友好，莲宗也视我为眼中钉肉中刺，放任难免出事，需要一个强人坐镇，包括其余口岸，查清实力不济，佛子心性纯良，你既是巡海夜叉，那这件事就交给你来办。”

    “遵命！”

    霍洪远心中不可遏制地涌出一股热流，一时间分不清是真还是因为兴奋。

    料理完种种大事，接受完知府欢送，造化宝船再行北上。

    成圣之时，五大道统都发过邀请，别的可以不去，悬空寺不能不去，大日如来帮有不少忙，又有老和尚的情谊，正好老和尚要回去。

    风帆鼓胀，金毛虎期盼望北。

    獭獭开上下指挥，余光一斜，假装不经意，趁疤脸经过，一个旋风扫堂腿，殊不知疤脸早有准备，是故意经过，凌空一跃，黄袍猎猎，甩下脖颈佛珠，套住獭獭开脑袋暴力后勒。

    “吼吼吼！”

    猴王大吼大叫，桅杆上大力鼓掌，示意疤脸再用力，拽下它的脑袋。

    江上大雾弥漫。

    老和尚跨出房门，疤脸松开佛珠。

    “大师不用担心，是老朋友。”梁渠抬头，未几，见一山峰从水雾中朦胧显现，“老龟，你今个不待彭泽里，是专门来寻我的？”

    老龟？什么老龟？

    船上众人不解，其后望见高山撕开浓雾，奔流而出，一只漆黑狰狞的霸气龟首探出，鳞甲反光。

    大山将倾的压迫感扑面而来。

    神龟负山。

    许容光大惊失色：“见过元将军！”

    彭泽元将军？

    柯文彬等人匆忙行礼。

    河泊所任职，自知彭泽妖首的份量，不敢无礼。

    元将军没理会众人，扫一眼老和尚，盯住船头梁渠：“前日鲸皇唤我去参加什么盛会，话说一半，搞的我莫名其妙，来问问你怎么回事。”

    “你怎么就认定我知道？”

    “哼，我不光认定你知道，还认定这件事一定是你小子起的头。”老乌龟冷哼，“你在彭泽，鲸皇也在彭泽，我用屁股想都知道是你小子撺掇出来的，才晋升半年都不安分，世上就没有比你能折腾的人！你的才情和搞事能力都属天下第一等！”

    许容光纳闷。

    彭泽妖首，原来是这个样子？

    “风云所会，英雄辐辏，我就当你是夸我。”

    “等等，纠正一下！”

    “什么？”

    “你的才情和搞事能力还有脸皮，都属天下第一等！”

    “……”

    梁渠懒得打口水仗，不过他刚好想问问老乌龟去不去，便简单解释了一下大狩会的模式。

    “就这？”

    “还想要什么，美女罗列两侧，十里欢迎吗？你去不去？”

    “不去不去。”老乌龟摆摆爪，“老夫还以为鲸皇开宴会呢，想着去白吃一顿，搞半天是个比赛，还是你参与制定，肯定累死龟，不去！”

    “多少造化宝药……还有奇石，你要有奇石，开辟出一处空间，种植你的草草，岂不美哉？”

    “奇石珍贵，不得优胜才有？”

    “也没错。”

    “不去，奶奶的，不是宴会，白高兴一场……”

    龟爪划水。

    寿山离去，大雾消散，骇人的压力消失无踪，陆刚、徐子帅屏住的呼吸重新流通。

    比起武圣，妖王的压迫感比人强一万倍！

    “师爷，仙人置办大赛，不去也没事？”关从简好奇。

    没说鲸皇可能有其它目的，梁渠明面上摇头：“元将军本来不喜欢动，不去很正常，仙人没那么小心眼，境界越高越如此，你看我，平日里如此随和，像小心眼的人吗？”

    “难说。”

    额头青筋一跳，梁渠曲起指关节，龙瑶、龙璃抱住脑袋，鼠窜溜走。

    目视浩渺彭泽，梁渠心里还挺羡慕老乌龟，元将军情况和他截然不同，老乌龟本来就“龟”，宅在彭泽，底色支持它不去。

    相反。

    明面上鲸皇依旧是“仁厚妖皇”，梁渠刚操刀过黄州大狩会，转头被鲸皇邀请操刀设计东海大狩会，说没空然后拒绝，无论是从他的性格底色还是实际情况，反而会暴露自己有所提防的事实，哪怕别人不这么看，至少真别有“目的”的鲸皇吃了个闭门羹，心里肯定会嘀咕。

    这小子一路抱大腿，团结上来的，怎么突然不抱了？

    “总之，鲸皇真想人多，掏什么奖品，直接抓人进去大逃杀不是更有意思？”

    “说的也是……”关从简点头。

    “獭獭开，别闹了，继续走！北上大同府。”

    獭獭开啐一口唾沫，造化宝船迎风启航。

    十一月。

    悬空寺。

    象主长吟，刺出长牙，搬运宝船；山猪迈开四蹄，呼啦啦奔向后山；猴王看星猿，吱哇乱叫。

    好不热闹。

    九月南下，十月抵江淮，十一月大同府，悬空寺讲道。

    大江南北，一圈转下，俨然入冬。

    梁渠翻阅龙宗银送来的计划书。

    “梁兄，你要的东西我给你找来了！”

    天舶商会陆贾追赶而来。

    (本章完)

 第1196章 万古王，江淮宝楼（合） 

    “找来了？这么快？”梁渠手掌按压，合拢书页。

    “自然要快，也必须快！梁兄修行至今不过十一二年，小弟又岂敢在重要事上怠慢？半年时间，怎么该有结果，快快快，一个个的外头等什么呢，赶紧把东西拿进来，让淮王赏眼！”

    大同府靠北，悬空寺海拔高，二者相加，十一月末快十二月的气候很冷，庭院里覆一层淹脚背的雪。

    陆贾掸去袖上雪尘，哈着热雾，抬手招呼，其身后侍卫两两成对，踏过门槛，将一个个体积惊人的树种和小苗，轻轻置放上梅卷头案，浓郁的生命气机氤氲蓬勃，相当不凡。

    “哇，家里怎么那么多宝树？都不一样诶。”厢房出来的龙璃睁大眼睛，“长老你是提前过上养种草的生活了吗？”

    “这是未老先衰。”龙瑶言之凿凿。

    “你们两个最近有点太活泼了啊，闲着没事干就去把房间里的被褥晒一晒，洗一洗。”

    “好嘞，老爷~”

    没理会龙瑶的语气，梁渠环顾一圈，走到一枚碧绿青皮种子前。

    拍拍。

    种子发出西瓜般的闷响。

    “梁兄好眼力，一眼相中最好的，这枚种子乃万古盈春树！”陆贾立即介绍，“种皮里包的是胚乳液，蜜一样甜，长成后，每甲子年，会在其最粗壮的枝杈末端凝结出‘春华实’。

    ‘春华实’外形似琥珀，内里封存着一抹流光春意，是高度浓缩的生命精华，凡人食之，延寿一纪！给树种使用，能飞速生长。”

    “好东西！”

    梁渠眼前大亮。

    “啪嗒。”

    侍卫再放一棵。

    跨出三步，梁渠又抓起一棵满是孔洞，丈高的树苗。

    孔洞多却圆润协调，同虫子咬出来让人不适的密洞截然不同。

    “这是千窍通玄木。”陆贾紧接介绍，“此树并非实心，树干与主要枝干间生有无数孔窍，似蜂巢又如迷宫。

    风过之时，万窍齐鸣，其声或如钟磬，或如低语，据说能宁神静心，甚至让靠近的人偶尔能听到模糊的预言。”

    “预言？”梁渠惊讶，“真的假的？能预言些什么东西？”

    “咳咳。”陆贾尴尬咳嗽，“这我就不得而知。不过，没多少权贵当真，北方的太白山里有一株，千丈高，全当个景观，应当是幻听到的人多了，总有那么几个灵验吧？

    就像街头算命的先生说我聪慧而又缺乏果断，有能力又缺乏机会，个个都觉得准，谁会真觉得自己蠢笨和无能呢？”

    梁渠笑笑，继续走向一棵乌黑色，和桌案砚台一个色的树苗。

    “抱月乌檀！树质漆黑如墨，却能于月光下泛出莹白光泽，宛若玉石，木质坚硬，刀斧难伤。

    它的生长依赖月华，每逢月圆之夜，叶片会齐齐转向月亮，仿佛拥抱月辉。”

    “这个也好。”

    “流浆琥珀榕……这种巨榕长成后，气生根异常发达……”

    “不错不错。”

    “鳞骨松……油脂异香……”

    “好看！闻到点味道。”

    “织光琉璃柏……远看似一盏浅金色的琉璃宝塔……”

    “漂亮。”

    一枚枚，一棵棵，全是罕见的特异宝树苗，或产宝物，或有玄用，其中，好多树种梁渠听都没听过，大开眼界，数量上，刚好满足一十三数。

    龙娥英听到动静走出侧房，差使龙瑶、龙璃给了侍卫们赏银。

    梁渠全部看完，大为满意，和陆贾对坐：“陆兄弟，整整一十三棵奇树，居然真被你找到，饶是背靠天舶商会，应该也不容易吧？”

    “害。”陆贾饮一口茶，“一开始确实是极难的，天舶商会选择用碧玉虹桥树起大楼，确实想向奇观靠拢。

    但树木巨大、可以催生，枝丫结构适合搭建房屋作铺子，外形壮丽，还能通过树心获得产出，符合如此苛刻条件的宝树本不多见，否则哪里称得上奇？

    梁兄倘若只是要个一种十三棵，或者三四种，哪怕四五棵不同的树种，天舶商会也不是找不到。

    偏偏是一十三种，一种一棵，这个数目实在太多，我辛苦三月，翻遍典籍，找遍各个商会都凑不到一半。”

    梁渠哈哈大笑：“一开始难，那后来呢？简单了吗？”

    “所谓会者不难，难者不会，最后是我爹给我指明了方向。”

    “哦，天舶商会的陆理事？”

    “对。”陆贾插两块糕点，“姜还是老的辣，我爹说，能满足武圣的，唯有另一个武圣，哎呀，我那叫一个恍然大悟，赶紧让我爹帮忙引荐。

    听闻武圣都是‘河中石’，不知梁兄能不能感知到，隔壁省，往西北去一点，西起天山，中经陇南的南山岭、一路差不多到紫柏山的位置，那里也有个‘河中石’，隔壁就是广元王。”

    梁渠稍作感知：“是有，南山岭里的不是武圣，多是妖王吧。”

    “没错，那是一位古树妖王，全天下唯五之一的植物妖王！”陆贾一手张五指，一手指绿皮种子，“本体就是万古盈春树，梁兄这十三棵宝树，有八棵是万古王在南山岭里找出来的！”

    植物妖王！

    “厉害！也辛苦陆兄弟！”梁渠没想到天舶商会居然直接找到了南山岭里的妖王，果真术业有专攻，人脉惊人，“实不相瞒，一十三棵宝物，我全都很满意，不过在商言商，六月问陆兄弟，陆兄弟说找到宝树再谈价，现在……”

    “梁兄说要用这十三棵宝树起大楼，这大楼的建设……”

    “自然交给天舶商会，早年我初入天舶楼，便被碧玉虹桥所震撼，去到望月楼，更是叹服伟力，天舶商会也有经验，交给别人只会一团糟。”

    “算上建设，成本就高了。”

    “无妨，陆兄弟先说。”

    “我找出来的五棵，连带后续一十三棵全部大楼建设，宝树成本培育，给梁兄一个一口价，两千三百万！”

    两千三百万！

    龙瑶、龙璃听得捂住小心脏，手背贴住额头。

    山一样白的银子，就买五棵好看的树和给树造房子？

    “好！”梁渠答应下来，“妖王的八棵宝树呢？”

    两位龙女头晕眼，踉踉跄跄。

    败家老爷们，还价啊，怎么不还价，龙宫宝库是空的啊，妖王贷款还完了吗？又欠两千三百万，娥英姐你也不管管你家老爷们！

    昏君！

    面对两人目光暗示，龙娥英淡定喝茶。

    “万古妖王的比较特别，它没说要什么，但它提出一个条件，如果日后它有需要江淮大泽的宝贝，梁兄必须帮忙收集，假若发生争执，有人竞争，出价相同的情况下，必须给它。”

    “万古妖王为妖如何？”

    “深居简出，常年待在南山岭，没什么好消息，也没什么负面消息。”

    梁渠稍作斟酌：“行，我答应。”

    “梁兄爽快！”陆贾无比惊喜，两千三百万的超级大单啊，天舶商会不得赚狠了，“您准备如何支付？”

    “没钱。”

    “没……没钱？”陆贾傻眼。

    “陆兄弟别急，我梁渠是欠账不还的人？飞天月泉现在账面上有多少钱？”

    “梁兄大败南疆，晋升武圣，月泉狠涨了一波，分红大概有一百一十来万。”

    “我暂时手头就只有那么多，这笔分红先抵，剩下来两千二，欠着，可以算利息，不过放心，五年内我肯定会还上。”

    五年？

    陆贾抽抽的嘴角平复，快速掐动手指，没忍住开口：“这笔账数目太大，我难以做主，倒是想先问梁兄一件事，不知……”

    “请。”

    “为何梁兄一定要一十三棵不同的宝树建楼？如果只是需要地方开铺子经商，换成碧玉虹桥树，我天舶商会经验充沛，早已规模化，建设成本至少可以腰斩，一十三口岸，用不同宝树起中枢大楼，完全是不必要的成本，而且数额巨大，短时间内很难收回。”

    龙瑶、龙璃连连点头。

    收不回来啊。

    夫奢靡之始，危亡之渐也。今宫人曳绮罗，厩马余菽粟，而黔首短褐不完，糟糠不厌，此非苍生所望于圣朝也。

    三思啊大王。

    梁渠摇摇头：“不行，因为我不止要赚通商口岸的钱，还要赚旅游的钱！必须要让这一十三座中枢大楼成为地标！”

    “旅游？地标？”陆贾直眉楞眼。

    “没错，在黄州时，我去过隔壁庐山，庐山就是自然‘地标’，如果这一十三处口岸，全是同一种宝树，如何吸引人都去上一遍？你会同一座山，爬十三遍吗？”

    “这，可以吗？”陆贾迟疑，“庐山确是名山，但去的人并无多少，而且人多了有何用？”

    “那不说庐山，说阴阳木打造成的望月楼呢？会不会更直观些？”

    “嘶~”

    “实际你们的天舶楼也是‘地标’，只不过被天舶商会的功能和数量所掩盖而已，地方州府都有，没了稀缺属性，我第一次去参加拍卖会的时候，那可是震撼的很。

    庐山人不多，赚不到钱，一来因为路引限制，二来则是没有消费点，三来是交通不便利，时间成本太高。

    但陆兄弟应该知道。后两者，我都可以解决，起楼本是为开铺，交通有水道，世上再无比此更快捷之事。

    而路引，对于稍有家资之人而言，也不是难题，到时候，不同的宝树，就会成为吸引他们‘打卡’的地方。”

    “打卡？”

    “陆兄弟可以当做一种通关文牒，盖上不同宝树楼的精美印章。试想一番，待宝楼建成，夫人公子坐上水蜘蛛，钻入水道，依次盖上华章，茶余饭后，拿着地方特产商品，同友人展示，引以为荣……”

    画卷铺开，生动浮现。

    陆贾眼前一亮，快速理解思量。

    各种缘故，大顺没有旅游经济，梁渠觉得，自己可以尝试开创，尤其十三口岸，本在不同州府，同朝廷联合，让宝楼做成一个“入口”。

    龙瑶、龙璃懵懵懂懂，但看陆贾眉飞色舞的模样。

    贤圣之君，经济之士，必先富其国也。

    不是昏君。

    千古明君！

    “好，那我就代表天舶商会，借梁兄这两千两百万！”

    “且慢！”梁渠嘴角上扬，敲一敲桌子，“我可不借两千两百万，我要用宝楼里的铺子抵！”

    “行，梁兄准备抵多少？”陆贾袖子里掏出小算盘，一推一拉拨平，噼啪弹动。

    一番拉扯。

    最终，以天舶楼入驻一十三处宝楼，给以三十年免租的特权，梁渠抵掉了三百万两，以欠账一千九百万，一厘利，五年期为条件，换来十三个比之地方州府三层天舶楼更大数倍，堪比帝都五层的宝楼建设！

    一厘利，一月百分之零点一，一年一点二，已经算少的，正常起码三厘，但也达到了恐怖的一年二十二万两。

    梁渠觉得肉痛，索性用未来三年月泉的分红，把这一厘利也给抵掉，变成无分红，免息一千九百万，借款五年。

    这是后世常用扩大经营的办法。

    如果心狠一点，其实还可以找第三家，抵押再生产，再抵押再生产……

    咳咳。

    看着一无所有的封地逐渐起来规模，梁渠心中涌出一股成就感，迫不及待想看看日后模样。

    他不需要把领地的草树木全建设好，只要抓住主体，剩下来的自然会产生虹吸。

    宝树楼，再配合“不能动”拉来的投资，完全足够。

    这下封地是真的蒸蒸日上，只等时间发酵，开结果，成为十三只会下金蛋的母鸡！

    “梁兄，我还有一不情之请。”陆贾收好算盘。

    “陆兄弟请说。”

    “听闻这两日梁兄在悬空寺讲道，我有个妹妹，她还有一些朋友，不多，五个人，我说我同鼎鼎大名的淮王认识，她非说是我吹牛，此行跟着我一块来了大同府……”

    “有多少来多少，我安排！”

    “得嘞，多谢！”

    陆贾喜笑颜开。

    明明是来要钱的，结果一分没拿到，全先自己垫付，还倒贴了三百万参与建设，他觉得哪里不对，又觉得有赚头，兴冲冲带上宝树苗，回去清点人手。

    白雪皑皑。

    梁渠重新翻开龙宗银的报告，圈点修改，有些头大。

    晋升夭龙，当了封王，没有想象中的自由潇洒，反而事情多出不少，他吩咐下去不少任务，可总感觉几位长老没有很好的领会，而梁渠自己也玩不太明白，只是觉得没有达到预期效果。

    “感觉没什么治理人才啊……”

    龙宗银身为长老，管管几千号龙人没什么问题，铺子一大，貌似能力上有些捉襟见肘。

    梁渠突然明白为何朝廷规定，无有科举功名，不得担任知县、知州、知府。

    哪怕是杨东雄这样的宗师，不考一个举人，也没办法当知县，如此一想，舅爷苏龟山还挺厉害，三十岁开始发奋，不止武学上有成就，还考下了功名。

    老和尚也是前朝举人，或许可以去讨教讨教……

    “等等。”梁渠灵光一闪，看向娥英，“刺猬在哪？”

    “后山吧？回来就跟着金毛虎回后山了。”

    ……

    金毛虎贴住白虎脖颈，蹭来蹭去，蹭得整个虎来回翻转。

    山猪泥潭里打滚跳舞，蝙蝠倒挂树上唱歌。

    漫山遍野的猴子挂来挂去，呼呼哈哈。

    刺猬躺在灌木丛里，无聊地啃着香梨，感觉自己又蹉跎了岁月……

    “兀那刺猬！”

    刺猬打个激灵，后仰滚一圈，翻身跳起：“三王子殿下！什么风把您吹到后山来了？”

    小蜃龙抱臂，上下打量，扬着鼻孔出气：“我家老大要见你！收拾收拾东西，赶紧过来。”

    见我？

    刺猬心头一跳，又不可遏制的溢出欣喜。

    “是！”

    砰！

    果盘积满，一迭文书堆放。

    “识字吗？”

    “识的识的，有小沙弥教，小的还精通佛文、迦文，一些典籍也能翻译。”

    “厉害啊！会这么多？”梁渠惊讶。

    “不敢不敢，同大人比，都是片长薄技。”

    “那你看看这些文书，进行意见批注和修改，三天之后交给我，能完成吗？”

    “三天？”刺猬看看文书，稍作思考，“时间有些紧张，但小的愿意一试！”

    “好！交给你了！办得好，我有重赏！”

    “遵命！”

    机会来啦机会来啦！

    刺猬搓搓爪子，心潮澎湃，它捋一捋刺，挪屁股坐上长椅，刚翻开文书，一对龙角幽幽冒出，吓得它差点跌落。

    “三王子殿下！？”

    小蜃龙弹出两根龙爪，向后漂移的同时，指一指自己，指一指刺猬……

    “……”

    工作外包。

    梁渠返回修行室，让龙璃点燃熏香，整理明日讲道内容，亦是一遍自我梳理，增进领悟。

    东海大狩会不知何时召开，但肯定在数年之内，他既然要当“策划”，多半要亲自参与。

    而且作为大顺最为瞩目的年轻武圣，不参与也说不过去……

    内视己身。

    “百分百融合，化灵之后的水猿大圣多半有武圣高境乃至巅峰实力，但不化灵，我的实力境界不过是适才晋升的一阶武圣……唯有根海比之二三阶的更为磅礴，如何晋升呢……”

    (本章完)

 第1197章 坐庙，位果孕育（合） 

    博山炉爇着水沉香，炉体之上，群山朦胧、众兽浮动。

    “道路迥且长，风波阻中途……”

    吸着熏香，梁渠幽幽长叹。

    作为江淮水君，完全融合的水猿大圣够能打，在大泽中有极高的武力，横压淮江。

    然而作为淮王，新晋夭龙，放眼天下根本不够看，排行尾流，尤其自家领地没有发展起来，并不能及时提供反哺。

    夭龙寿八百，代代有新人。

    大顺一省之地便有封王一二乃至三四，五大道统又多有一二，零星“散人”分布。

    自然山野之中，淮江、黄沙、南山岭、安岭、太白山、岷山、十万大山……

    各有妖王盘踞，吞吐日月精华。

    多方势力关系盘根错节，错综复杂。

    南疆九大古寨意见不合，致使前线当断不断，当冲不冲，大顺境内同样如此。

    只不过大顺皇室实力强悍，成为标杆，又团结得住异姓夭龙。五大道统不敢反抗，山野妖王不敢作乱，散人逍遥天地之间，整体整合度要比北庭和南疆高出一筹，尚能劲往一处使。

    光大顺夭龙便有如此之多。南疆、北庭、大雪山、海外诸国、无边海域……更不必说，天下夭龙的数量，没有少到在时间跨度上，出现分布差异性，甚至属于平均分布。

    按时间单位划分，梁渠估计自己目前在近三十年内的新武圣中有优势，再往上因人而异，且异的很少。兴许仅能挑出一两个“文职”夭龙。去了东海大狩会，不抱大顺其它封王大腿，恐怕要被别人吊起来打，唯一的特殊之处，就是他手上的旱魃位果。

    实力提升迫在眉睫。

    一念至此，放松大半年的梁渠重新紧迫起来。

    生命不息，奋斗不止！

    当仙人，证长生，住龙宫，养龙女！

    “修行修行。”

    云海潮涨潮落，桃树盛开，果落枝头……

    无量海上，龙庭仙岛内，微风自起，精光汇聚成模糊人影。

    翌日。

    仙岛悬空，云海浩茫。

    菩提树郁郁青青，绿叶婆娑，小沙弥将地上的积雪扫去，为客人斟上热茶。

    昔日老和尚讲经之处，成了如今梁渠的讲道之所，一样的菩提古树，一样的桌案，一前一后，仅仅隔开数年而已，令人恍惚。

    “昨天淮王所讲真是让我醍醐灌顶啊……”

    “和想象的一样年轻，真是见一次，感慨一次，太了不得。”

    人潮汹涌而至。

    天下第一年轻武圣，千年罕见的“小霸王”，何等引人注目？谁都想来学习一二，知晓梁渠的修行路，成为下一个“淮王”，十数万人千里迢迢重金赶到悬空寺，为寺庙增添香火，规模比之昔日明王讲经更胜一筹。

    五大道统再一次集合。

    悬空寺佛子怀空、楼观台道子元、洞天庭剑子酆英、梧桐楼曲昭雪、天刀冢计醉波。

    上一次相聚，还是六人一同去六欲天内攥佛，再晃眼，梁渠坐在树下，他们坐在树外，一个讲客，一个听客。

    砚台墨水泛光，映照菩提树。

    怀空趺坐在梁渠身侧，执笔舔墨，一为记录，二为传音。

    “梅梅好厉害啊，你哥居然真认识淮王啊！还能搞到前排票？”

    “喂喂喂，前面那一排就是五大道统的人吧？我昨天看到了，洞天庭的剑子好帅啊，见到真人了，咱们居然就在他们后面！”

    “梧桐楼的曲昭雪也好漂亮！”

    “咳咳，还好吧……毕竟我哥在天舶商会里帮忙，认识的人不少，不过能拿到前排，我也很惊讶，老哥确实有点本事……”

    陆贾的妹妹陆梅梅一阵矜持，直至前排的曲昭雪听到几人言语，俏皮地回头眨眨眼，一群人立马绷不住，脑袋凑一块叽叽喳喳，直到梁渠落座才停歇，至于听进去多少不得而知。

    到了自由提问环节，陆梅梅毫无怯场，第一个举手。

    前排坐的近，梁渠也知晓这五个新面孔是陆贾说的妹妹和她朋友，怎么说欠人家一千九百万，便点到了她。

    陆梅梅因兴奋而面红：“淮王淮王！听闻您自狼烟时，修行的法门便与旁人不同，是这样吗？并且还在淮阴武堂内推广？我现在在帝都的天羽武堂，能过去修行吗？我想转到淮阴武堂去。”

    修行法门不同？不就是九窍三十六脉，再不同能不同到哪去？

    不少人第一次听说这件事，对小姑娘的提问嗤之以鼻。

    浪费时间。

    好在来到浮岛上的多是有身份之人，面对一个黄毛丫头，心中想是如此想，并没有开口伤人。

    “天羽武堂也是不弱于淮阴武堂的好学院，修行法门上并无高下之分，只有合适与否，没必要专门转学堂，不过，若是你喜欢江淮美景、江南风光的话，那确实淮阴更好一点，帝都的冬天太冷了。”

    底下响起笑声。

    “至于修行方法，我和常人是有不同，但并不算推广，只是留给学生们自主尝试。众所周知，我是平阳人，毗邻江淮大泽，而江淮上有一天地异象，名为云上仙岛。

    恰好，在我修行之初，此异象出现了一次，对我影响颇深，更是在真罡中烙印下了仙岛之‘相’，结合蜃龙和龙君传闻和姿态，于是乎，我改变了狼烟搭桥的姿态，变成了‘搭龙’。”

    “搭龙？”陆梅梅歪头。

    听到这里，众人意识到不太对。

    貌似不单单是法门？

    数万人不自觉地挺直腰背，竖起耳朵。

    “没错，狼烟立桥，桥，本就和龙的姿态相当，一条腾矫，两岸同时修桥，并到中间称为‘合龙’。

    身为水乡人，我从小耳濡目染龙君传说，又被仙岛异象所感染，当时便尝试改变，让九窍成骨，三十六脉为经络，所以，常人是天地人三桥，我是天地人三龙。”

    “居然如此？”

    “这么一个不同？”

    前排道统和朝廷官员生出低低议论。

    “那狩虎呢？”酆英问。

    “狩虎起墙，我就起血肉，埋入神通种，即画龙点睛，点在龙目上。到了臻象，旁人修行的是天宫，我修行的则是龙庭仙岛。”

    “哗~”

    喧哗。

    区别居然这么大？

    桥化龙，天宫变仙岛……

    这可是对修行界迄今为止，基础架构上的一次重大革新啊！

    新法！

    来对了！

    香火钱没有白给。

    楼观台元举手：“那起龙法对比寻常法，有何优劣？”

    梁渠摇头：“暂时不知，修行者太少，并没有足够的案例，目前仅有我师门内数人修行，淮阴武堂内也没有学生到狼烟，但目前来说，以我亲身经历来看，有一个好处明确，那就是在狩虎入臻象，食气之时，三龙可以帮忙蚕食天地长气，提高成功率。”

    轰！

    一石激起千层浪。

    底下万人响起议论，认真记录。

    提高臻象的成功率！

    食气五难，当今世道，倘若不是完美介质，仅仅是合适，成功率不过七八成。

    听上去很高，万一那个倒霉蛋就是自己呢。

    “这是淮王修行如此之快的秘诀？”

    “有可能……”

    “啥秘诀啊。”徐子帅回头瞥一眼，不以为然，“我们师门里早有一半人炼的这个，快不快不知道，反正我到今天也没臻象，听我一句劝，淮王是淮王，别人是别人，是淮王琢磨出了这个法子，不是炼了这个法子就是淮王。”

    “唔……”

    一盆冷水。

    菩提树摇曳生响。

    周遭沉默。

    有人提问：“淮王能讲一讲此法的具体修行方法吗？”

    “具体的修行法门淮阴武堂里都有，如果大家感兴趣，欢迎各位坐水道到平阳府借阅，不过我还是要说，此法不一定适合每个人，我也没有时间和精力，去关注所有人。诸位谨慎尝试，下一个问题。”

    “淮王淮王，夭龙武圣是怎么修行的啊？”陆梅梅又举手。

    又一个无意义的问题，但这次众人都投来目光，没有腹诽。

    梁渠笑。

    “看来大家比较好奇？”

    “淮王，不是所有人都有机会接触武圣，一辈子狼烟、狩虎到头，能臻象就算积福，难得有机会，您就当给我们增长见识。”

    “何曾说妙谈玄，只是粗言直语。”

    喧嚣平复。

    “四关七道，四关打基础，奔马开九窍、狼烟天地人三桥、狩虎天地人三楼、臻象三重天宫，全有清晰的路线，就是一步步扩大，点、线、面到立体。”

    众人点头。

    “夭龙却有不同。”梁渠话锋一转，“这一境界，若说实力提升，手段很多。譬如无量海的扩张，无量海，也就相当于臻象时的气海，狩虎、狼烟、奔马时的气血。

    此外还有凝结更多神通，更多妙法，锤炼自身的造化之术……

    但境界提升却都不是这些，而是‘坐庙’，不同于前四道，此时修行不再是一味的扩张，是向内‘坍缩’。”

    “是从立体到扁平再到线和点？”

    “不是这么一个坍缩法……”梁渠摇头，“此‘庙’即天宫，也就是我自身所修行的龙庭仙岛。

    ‘坐庙’，即于我的龙庭仙岛之中，其他武圣的天宫之中，抓取仙岛和天宫‘神韵’，编织‘内形’，内神外圣，让第二个‘我’，坐落到天宫之中。

    大家踏上修行路，应该知道，我们修行的本质，是界断‘内’和‘外’，内外差异越明显，越是强悍。”

    众人颔首。

    “此时‘坐庙’，坐出第二个自己，相当于‘内’、‘我’的增强。

    一如绘画时，执笔再沾墨，重描一下人物轮廓，更加显眼、突出，所谓武圣一十三阶，就是坐落一十二个自己。”

    “十三阶，怎么是一十二个？”徐子帅摩挲下巴。

    “因为坐落一个，境界上就已经是二阶，元，你应当知晓，十二和十三数的含义。”

    楼观台道子元点头：“道家中，十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。敝而新成之象。此为诸子。

    十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。

    十二是夭龙圆满，十三则超脱圆满，化十二为新一，已经不属于夭龙境，而是迈向更高处的开始。

    此时，‘我’已经可以从‘庙’中走出，一如破茧成蝶，再无形体之扰，成为虹光，化为霞云，羽化而登仙。”

    更高处、无形体之忧、羽化登仙？

    一个接一个词汇冒出，众人不明觉厉的，大开眼界。

    雝雝在宫，肃肃在庙。

    庙，圣贤、神灵之所也。

    既是仙人，坐庙之说，名副其实，恰如其分。

    梁渠问：“楼观台内，葛祖师要醒了吧？”

    “是。”元恭恭敬敬，“届时楼观台上下必扫榻以迎，恭迎淮王、明王前来论道。”

    “善。”

    老和尚双手合十。

    “一定。”

    梁渠也答应，他真有点好奇楼观台的那位葛祖师。

    无它。

    大顺仙人给的位果培育里，专门记载了楼观台的这位葛祖师。

    非常之牛逼。

    仙人给的册子上，一共记载有五个法门，俱能培育自体位果。

    然而。

    个个难度爆表。

    其中有一门“阴阳造化法”，就是来自道家祖地楼观台。

    此法极其特殊，而且效果显著，能让武圣升阶和培育位果同时进行。

    修行者需在甲子年内，经历一次‘生死变化’。

    这里的生死不是真死，但比真死更为凶险，稍有不慎，一命呜呼，得按照法门方法，择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应……埋葬自身，窃夺阴阳之造化。

    此后，每苏醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，同时功成。

    但弊端明显。

    一旦开始修行，不能停下，若甲子年后，不及时埋入宝地，会暴毙而亡。

    甲子一次，十二次至多拖延到七百二十年，时间相当紧张，只能提前，不能延后，且一次埋葬，时间不定，短则十年，长则数十年，甚至发生意外，百年难醒，大幅压迫后面时间。

    埋葬十二次，苏醒再快，也得往地下跟死人一样埋葬二三百年。

    八百年的夭龙人生还有多少可以挥霍？

    修成武圣修个寂寞。

    万一出差池，真是人世一场空。

    非大毅力者，无惧生死者，无牵无挂者才能修行。

    那位楼观台的祖师爷，据说已经埋到了第十次，七百岁高龄，苏醒在即，距离成功仅有两步之遥。

    其实严格意义上讲，梁渠今年二十八，而且他融合泽灵，寿命比一般夭龙长不少，起码有个一千五百年，还有时序长气翻几倍，好几千年，绝对是适合这门“阴阳造化法”的好苗子，但他不想眼睛一闭一睁，认识的人韭菜一样，全换一茬。

    除去这个法门外，另外四个也都各有特点。

    但都难的批爆。

    要不时间跨度拉长，要不物质条件限制，要不时间短而风险大。

    倒是有一个简单，集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成补全。

    简言之，梁渠要收集一千缕时序、一千缕太阳、一千缕玄黄、一千缕如意……总共九千缕，让时虫编织九千次。

    别的不说，光一个时序长气，把元将军打成沫子也榨不出来啊。

    几百年了，老乌龟一共攒出来两缕。

    传说第一个臻象宗师是食的玄黄长气，中正平和，梁渠认为绝对有说法。

    目前他看中的，是一个一千缕长气下的变种——“千海无量法”。

    狩虎入臻象，精气神三者合一，连同天地长气，共同化为气海，变成自身的一部分，使得长气作用变为本能。

    无量海，本身就是位果存在的一部分。

    所谓千海无量法。

    扩张！扩张！不断扩张！武圣前三阶内达成一千倍根海成就，力大飞砖，修行至十三阶时，亦有希望培育出自体位果！

    “淮王！我有一问。”

    思绪收敛。

    梁渠继续讲道。

    (本章完)

 第1198章 另起炉灶鬼母教（合） 

    “淮王，我已经立出三桥，可以临时转修成您的三龙法吗？”

    “三龙法因人而异，不要盲目转修，要看是否契合自己。至于改易，并无问题，包括狩虎，坦言之，二者之间的差别并没有你们想象的大，可以互通，只是转修的时间会伴随进程而加长，兴许要数月乃至一年半载。”

    “当今世上四大武堂，哪个最好？”

    “天羽武堂乃天子近卫天羽卫直属，底蕴丰厚，前途广大……龙骧武堂……淮阴武堂胜在为天下先，各种政策试点之所，适合愿意闯荡……各有优劣，看你喜欢江南还是帝都。”

    “淮王，天地长气的三个等第，真的重要吗？”

    梁渠沉吟。

    风从天上来，拂动菩提树，砚台里的墨水泛起涟漪。

    怀空停笔凝神。

    “世无纷争，则不重要，殊途同归；奈何世有纷争，人有纠葛，我想还是重要的。不过，合适的才是最好的。”

    笔尖落下。

    “淮王……一个人的命格，是否和修行道路有更深层次的契合？是正印多，还是偏印大？”

    不同于昔日金刚明王，明六经之旨，涉百家之书，信手拈来，经文讲义引人深思，使人受益，来听经者，各有不同领会。

    梁渠面对的问题，更偏功利性。

    多是修行上的具体疑问，或未来的选择，所有人都想凭借淮王——天下第一年轻武圣的地位和实力，让自己心中有个底，多出一个依靠和参考，好证明人生道路上选择的正确性，破除迷茫。

    就像去庙里求神拜佛。

    梁渠说是，就是掷出三个圣杯，梁渠说不是，就是三个阴杯。

    不，比圣杯更权威，人们更愿意信淮王而不信鬼神，二十八的夭龙，各般种种，恍惚如多出一份修行的“标准答案”。看到不同，人就着急忙慌的涂黑改写，改不掉的，则反复懊悔。

    实在头疼得很。

    举世人生何所依，不求自己更求谁？

    他又怎么能对别人的选择和人生负责呢？

    树叶哗动，翠绿而不积雪。

    ……

    “呼~”

    吹干纸上墨迹，合上册页，刺猬揉揉三天没合的眼，跳下长凳，小蜃龙听到动静，精神抖擞，立即甩动龙尾，竖两根龙爪，指指自己，又指指刺猬，从桌案上空漂移过去……

    刺猬点头哈腰，躬身下去时，嘴角一撇，旋即它整理好最后一本文书，恭恭敬敬递交给小蜃龙。

    小蜃龙眉开眼笑，捧过文书送给梁渠：“老大老大，刺猬写好了！”

    “嗯，我看看。”

    刺猬落后半步，向梁渠躬身。

    “淮王您看看，这是小猬修改后的，需不需要另行添加？”

    梁渠放下经文，靠住椅背。

    翻开册页，他没看内容，先被工整的批注惊喜到。

    “咦，挺工整，批注修改的不错嘛。”

    “小猬没有太多的才学，故而只能在这些边角微末之处下功夫，能让大人看得舒心些，不心烦意乱，便也不算有大过错了。”

    啊啊啊！

    小蜃龙抱住龙角，蠕虫一样空中翻滚。

    房梁上的金毛猴王哈哈大笑，后滚一圈，拍手拍脚，被一缕白雾击中脑门，撅着屁股摔地上，陷入“睡眠”。

    梁渠饮茶，边看边问：

    “你觉得，我的封地和龙宫，当务之急是什么？”

    “自然是告急的财政。宝库无宝，王库无银，工人没有薪俸，水兽没有宝鱼，这些都是运转势力的润滑剂，一时没有，可以坚持，长久却容易崩坏，绝非良策。”

    “道理谁都懂，那具体该如何处理？”

    刺猬清清嗓子：“私以为，陆上暂且搁置，大人也凭借天舶商会和铁木山将军起了头，剩下的便不要管，大人的水道无疑是利器，却不能主动铺张。

    江淮水运，早有各家把持，您若是主动铺张、插手，让各家尝试水道运输，容易惹些老古董不快，且地方沟通有早晚。早插手的早赚，晚插手的遭殃。

    晚插手的不会感激大人，只会觉得大人不是，断他财路，少不了使一些绊子。咱们才是爷，就应当等人上门，先自己发展自己的，让他们看到好处，等吃了亏，慌张内斗指责，届时就是他们自己内部的问题，咱们又可以收钱。”

    “老大，我也是这么想的！”小蜃龙双爪抱臂。

    梁渠差点把茶水喷出来。

    “是是是，三王子殿下英明神武。”刺猬恭维。

    小蜃龙扬起脑袋。

    “三王子，我这里有个任务交给你。”梁渠放下茶杯，觉得不能让小蜃龙闲下去。

    “是，老大请吩咐！”

    “你尝试寻找一下，看看淮江里，有没有和你一样的蜃族。”

    “蜃族？”小蜃龙挠头，“江淮里还有蜃族吗？才多少年，龙人、龙鲟都没剩多少了。”

    如今来看，蜃族显然是和龙人族、龙鲟族一样的、高度依赖蜃龙的眷属种族，一旦蜃龙灭亡，整个族群会迅速凋零。

    梁渠摇头：“天下之大，未必没有，说不定在哪个犄角旮旯藏着最后几个，当初不也以为江淮里没江鲛人，泉凌汉不一样找到好几个？

    况且‘虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼，蜃本雉化，来自山丘’，蜃族或许因为蜃龙而壮大，但不一定就完全是眷族。

    你可以去问问你家老祖宗，我有一个大生意，很重要，未必不能再创蜃族辉煌。”

    “保证完成任务！”

    龙爪抵角，小蜃龙呼啦啦飞出小院，一路下落，钻入水道。

    刺猬继续说：“陆上如此发展已经足够，重点是水下。小猬来看，大人应当先将蛟龙昔日手下囚禁！”

    “囚禁？”

    “没错，罗列和收集此前忠于蛟龙的水兽罪名，尤其是迫害过龙人、龙鲟的，设置一个年限，让它们以赎罪为名义，向其余水兽和陆地进行输出，表现优异的，则可以缩减年限。

    眼下国库空虚，但空虚不等于‘无’，将水兽的获得拨成负数，如此一来，等同于凭空创造出了财富，让大泽暂时顺滑的运转起来，再用这负数创造的财富，去分发给其余水兽。

    好比马车，最开始拉困难重重，可只要车轮能滚起来，就轻松许多，这里有几个种族，灯笼鱼、狗头鱼都是……”

    刺猬侃侃而谈。

    半晌。

    梁渠听罢：“方法不错，但具体落实可不光是纸上谈兵。”

    “大人若是相信小猬，愿意一试……”

    “哒、哒、哒。”

    食指叩动扶手。

    “我这里有两件事。”

    “大人吩咐。”

    “你去宁江府找越王世子，越王那有几条蛇妖，为首的叫赤鳞，你去借调过来，就从它们几条蛇妖开始，让它们去找其余水兽，赤鳞当队长。”

    “赤鳞？”刺猬默念两遍，记下姓名，“明白，蛇妖的话，正该是重点关照对象，可惜蛇族跑得快，不曾想大人这还有。”

    “阴差阳错留了几条，剩下来的，你……”

    “师弟，收拾好，准备走喽。”窗户外传来向长松的叫喊。

    “大概就这些事情，你先去办。”

    “明白！”

    把文书交给刺猬，梁渠走出厅堂。

    水缸里的冰有一掌厚。

    冷热交替多雨雪，十二月就是一个骤冷的日子，院子里的积雪越来越厚，从来时的淹没脚背，到遮住小腿，最后埋至膝盖，仅余数条曲线，从各房的阶梯处生长，裸露出青砖，通往大门。

    小江獭裹着新制的大红袄，雪地里露个头，双手撑天，高举包袱，排成一排走出屋子，幽幽然睡醒的金毛猴王东张西望，搓动赤红手掌，趁一只不注意，贴到衣服领子里。

    江獭浑身打颤，滚到雪地里，金毛猴王呲开犬牙，大喜大叫，奔跑逃窜。

    一月了。

    一年里最冷的时候开始。

    梁渠望着雾蒙蒙的天，走向另一小院。

    “大师，您真的不回平阳了吗。”

    老和尚拨动念珠，笑言：“四大皆空，坐片刻，无分尔我；两头是路，吃一盏，各自东西。

    老衲本是追逐邪僧而至，去到平阳十年，见到邪僧自取灭亡，也看到小镇变县再变成府，如今鬼母既灭，你也成王，自然没有滞留的必要。”

    枯枝瑟瑟。

    梁渠心中涌出一股失落，或许是成王以来，第一次情绪反扑。

    因为老和尚，引来苏龟山。

    尤记得当年小院东西厢房，各自坐镇两位臻象的安全感，那时候獭獭开和疤脸天天干仗，你死我活。

    后来老和尚搬去平阳山上，唯有苏龟山偶尔落脚。

    大同府可不比平阳，二者已经隔开数省，也不在淮江边上，梁渠想要来，不能随随便便，而要提前三天下拜帖。

    回忆这些年过往，老和尚完全不亚于梁渠的第二个师父。

    不过。

    世上没有谁是为谁活，谁是为谁存在。

    即便是父母也有自己的人生，何况是老和尚这样的高僧呢？

    能相遇一场，便是缘法。

    梁渠恭恭敬敬下拜一礼，起身拍拍怀空肩膀：“怀空，你也知道江淮上有水道，我专门设置了一条，穿过巴水到卧象湖里，以后往返东西就方便了，有空就多来平阳，开个法会什么的，我包。”

    怀空躬身：“多谢施主。”

    “那么，大师，我走了！下个月过年，我和娥英再来大同府看您！有什么想吃的，让疤脸走水道来平阳告诉我！”

    老和尚双手合十。

    “怀空，师叔我走了！”

    “施主一路顺风。”

    “哗啦。”

    象王从卧象湖中捞起造化宝船。

    金毛虎挑着包袱，挥泪船头，山猪和蝙蝠高唱山之歌。

    三万悬空阶上，疤脸站在上面，黄袍猎猎，獭獭开站在下面，头毛扬扬。

    喉咙滚上几滚，狠狠把一口老痰啐到地上，獭獭开转身而走。

    天上悬空寺，地上伏龙寺，徐徐消失视野之中。

    《眼识法》感受到的目光注视也消散无踪。

    “呼。”

    梁渠长舒一口气。

    结束。

    奔波一年的征程。

    ……

    叮叮当当，烟尘四起，青砖垒成山。

    义兴县，梁府到王府的改造过程如火如荼。

    猴子弹动墨线，反复较量，仍拿不准，呼唤来大河狸，大河狸夹着图纸，望上两眼，一把推开猴子递来的墨线，脑袋后仰，用力下砸，两颗门牙嵌在木桩上，用力一扭、一擦，划出一条笔直的线，完事理一理发型。

    “吼吼哗哗！”

    猴群上蹿下跳，再一次被这神乎其技的测量惊叹到。

    “噗通。”

    肥鲶鱼带上拳头，砸入池塘。

    龙宫、北水王宫、王府、十三口岸建设、蛙族尚未完工的项目……即便有三境大妖，和一境大妖的拳头，肥拳重工史诗升级，却也迎接了成立以来，前所未有的最大挑战。

    就算这样，拳头也还要被临时拆借走，负责勘探十三口岸附近矿脉，避免日后选址选到矿脉，无法开发的尴尬情况。

    家里大改造，烟尘四起，屋顶也都被掀开，没处住人。

    梁渠索性带上全家人，一块住到了师父家，白天跟着几位师兄去淮阴武堂授课，晚上批阅龙人送来的文书，和刺猬的汇报，以及口岸的建设。

    每天公事不一样。

    自从悬空寺讲道，梁渠更新武道版本的事广为流传，平阳府内一时热烈，每天都有人来淮阴武堂，络绎不绝的拜访参观。

    名声大噪。

    是日。

    水蜘蛛爬上岸，梁渠环顾一圈昔日栖息鲟鱼妖的大湖：“师兄，我觉得，武堂外面可以种一些树，环绕鲟鱼湖，形成林荫道，再起一条鹅卵石路，自成一派风景。”

    “种树？”胡奇摸不着头脑，“平白无故，种树干什么？”

    “好看啊，将来可以成为一个景点，我的义兴口岸是桥头堡，淮阴武堂也可以成为平阳府的‘打卡’特色，还有平阳山，这个湖周围，最好种上树，桃树、梅、紫藤、木、凤凰木什么的都行，围成一圈，只是不要种樱。”

    “景点？”胡奇更摸不着头脑，不过小师弟说的，一定有他的道理，“行，现在冬天，树苗子栽下去不容易活，到春天回暖，我安排一下，就种桃树，夏天学生们还有桃子吃，你那个乙木长气也正好养出一批宝桃树，而且你不说我也不会种樱，开才开几天，衰得太快，不吉利。”

    “不用，现在就种，我让铁木山来帮忙培育，冻不死，趁着每天人多，流传度广，尽快打出名声来，将来可以赚钱。”

    “行。”

    “哈哈哈，我的身体里充满了力量，无穷无尽的力量！”

    少年从武堂里跑出，尽情狂奔，鞋子都跑烂挂在脚踝上。

    望两眼，从内堂出来。

    一看就是今日份虎珀长气一虎之力的获得者。

    每天都能看到类似的场面，让许多来借阅新法的人咋舌不已，几乎来过的人，都会给自家子弟在武堂报班。

    新法、长气、武圣偶尔关照，还有什么观想图。

    以前淮阴武堂还只是虹吸南直隶，现在有水道，直接开始吸别的省。

    杨东雄扩建之余，感觉大几千人管理太困难，已经向上请求开设其他武堂分担。

    “哗啦。”

    鲟鱼湖畔。

    一只只水蜘蛛爬上岸，个个丈高，满身绒毛。

    “来试试。”

    梁渠招招手。

    熊毅恒、杜翰文、金小玉身先士卒，立即爬上水蜘蛛后背，看着水蜘蛛编织出一个空气罩，将他们包裹在里面，最后钻入水道。

    穿梭到南直隶再返回。

    不晕不吐，衣衫整洁，回味无穷。

    三人去黄州，全经历过涡流遁径的狂暴，没想到还有那么舒服的穿梭方法？

    “好，辛苦你们，回去上课吧。”

    “是！”

    设想成功！

    梁渠认真记录。

    他把水道的速度放慢百倍，然后大幅提升了稳定性。

    要开发旅游，肯定不能让贵妇人晕头转向的出来，浑身湿漉漉，头发凌乱。

    好心情全毁。

    体面是必须的。

    为此梁渠设计了两种方法。

    一种是潜水胶囊，两个梭形的木壳嵌套包裹，确保密封性，还能自行上浮，内里悬重物，但是仍然会有强烈旋转，更青睐于运送货物和让武堂学生方便回家。

    第二种就是海坊主麾下的水蜘蛛，当初他让河泊所租赁，就是打的这个目的，由水蜘蛛掌控平衡，编织气泡包裹，一次能载二十人上下，又体面又舒适，就是为了稳定性，速度牺牲不少，跨跃一省要两刻钟上下，暂定按座次收费。

    反复记录。

    提供封地的完备建设，梁渠没有忘记另外一件更重要的事。

    夜。

    梁渠来到昔日让楚王自裁的鬼母教大本营。

    鬼母十手铺张，握持不一，金目之中，二十个胚胎蜷缩掌心。

    手头一堆“灵魂”。

    楚王、伊辰、各位宗脉长老……

    阳间的鬼母教没了，但阴间的鬼母教该出现了。

    (本章完)

 第1199章 重返阴间，蛤蟆寿尽（合） 

    幽深的洞穴张开大口，没有人打理。甬道内水藻丛生，像杂乱的脏发，植物呼吸间冒出气泡，贴住顶壁，变成一个银白的半圆。

    江小豚带着三条小江豚追逐一条大草鱼，一冲一抢，草鱼断成两截，伤口飘出血烟，江小豚两口吞下鱼头，没吃完鱼尾，便被门口保卫的江豚驱赶走。

    龙人伸手拍拍，两侧荧蓝的水母灯逐个点亮，照明洞穴。

    鬼母雕像焕发幽光，梁渠摸一摸，指腹反馈出的是光滑冰冷的石头质感。

    “最近有人来过吗？”

    “回四长老。”驻守龙人答话，“大顺朝廷的人来过四趟，有河泊所、有钦天监、还有兵部的人，少则七八，多则二十一二人，狼烟、狩虎、臻象都有，最短留三天，最长一个月，说是研究鬼母教中仪轨，多的则没有，在下验明身份，手续和印章上没问题。”

    梁渠点点头。

    “干得很好，你们先出去吧，没有要事，不要让其它人进来打扰我。”

    “是！”

    金目睁开。

    无形的波光闪动、【泽国】笼罩鬼母雕塑，与此同时，梁渠的第三神通将方圆十丈包裹，在自身“本”的强烈浸染下，本清晰的天地气机在这十丈内更是洞若观火、掌上观纹。

    应龙天关地轴之下。

    天地气机徜徉流动，扭曲的鬼母雕像“褪去”直观外形，徒留暗红气机，形貌上变成一棵暗红大树，枝繁叶茂。

    鬼母是大树主干，抓握法螺、宝伞、双头鱼等八吉祥的十只手变成枝丫，原本的宝器变成一个又一个“胎珠”，像是蜷缩的婴孩。

    楚王说过，此仪轨是用了秋津的武圣遗体，再请大雪山宗脉的贝玛上师炮制而成。

    莲宗的八吉祥，正是宝瓶、宝盖、双鱼、莲、右旋螺、吉祥结、尊胜幢和法轮，而在这尊三丈高，足十米的鬼母雕塑上，双鱼被拆分成两个，拢共变成九数。最顶端的暂时空置，原本是装妖后的那口金丝楠木棺材。

    十个生，十个死。

    一共二十个位置，十条手臂对应的每一条后面都重迭着“阴影”。

    阴间龙王窟有老龙君，是梁渠对鲸皇情报的重要获取来源。

    如果是真龙君，更是一个团结对象，无论如何不能放弃。

    血河界同样是一个宝地。

    梁渠不曾忘记来时路。

    臻象前靠水下打资源差，血河界同理。

    踏足常人不能去到的地方，往往能攥取丰厚的利润。

    唯一问题。

    怎么回去？

    昔日能返回阴间，是因为梁渠真的陨落，化身鱼妇往返两界。再复刻一次绝不可能，枯木逢春的冷却有足足一甲子，为了这个自杀，完全是本末倒置。

    【风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇……死即复苏。】

    惊蛰复苏，这是泽鼎里黑帝唯一留存的光华，但梁渠隐隐能感觉到自己死而复生后带来的不同。

    他有一个想法，一个自身神通和天赋组合，再结合鬼母仪轨的大胆想法。

    “派小星！”

    洞穴顶壁，一条暗红色，不起眼的，像树根一样的腕足蠕动回应。

    “分出一个子体给我。”

    不知道派小星是从哪学来的，腕足对折九十度。

    良久。

    海星一样的腕足开裂，分出一团暗红的“线团”，内里有一个清晰的核，衍生出许多枝杈。

    派小星吞噬网大人的残骸，如今已经在不用精华的前提下，从三境巅峰开始向四境晋升，分出一枚子体并不困难。

    凝视雕塑上的十个生位、十个死位。

    死位是满的，各有“婴儿”蜷缩，但生位已经空出来七个位置，都是在鬼母教围剿中陨落的臻象宗师。

    例如伊辰，伊智宇的老祖宗，他原本就在生位上，因为生死道消，但是又没有信徒及时贡献上胎珠丹，让死位的鬼母臻象复活到生位，好让生位的人进入死位，那这个位置就会被强行“卡”出来，变成空的。

    梁渠摘下派小星分裂出来的子体部分触足。

    将其贴附到宝瓶上，手指滑动，按照仪轨上，天地气机的流转方式和规律，将子体的气机掺入其中，缓缓渗透。

    约莫等待到后半夜。

    明面是宝瓶，金目中，宝瓶竟显化成了派小星子体的模样。

    成了。

    梁渠欣喜。

    子体落到了鬼母仪轨的“生”位上，其后他如法炮制，继续牵引气机，直接把死位上的鬼母宗师给“扒拉”出来。

    他可没有饲养山鬼，更没有足够量的人去生成胎珠丹，没办法让这个不知名宗师正常回到生位，唯有暴力剔除。

    “婴儿”仿佛感受到自己的灭亡，踢动双腿挣扎，但梁渠不为所动，一点点把“它”从鬼母的掌心中粗暴拽出。

    “婴儿”呱呱坠地。

    没有浪费。

    团巴团巴，梁渠把这团灵魂也掌握在手中。

    都是人才啊，不能浪费，鬼母教的高手都是存量竞争，用一个少一个，仅剩的活人也在天牢里榨取剩余价值。

    清理出空位。

    “准备好了吗？这次就辛苦你了。”

    派小星“子体”上百根腕足齐齐对折九十度，整齐划一。

    “好！你也是赤胆忠心！去了阴间，我不会亏待你的。”

    梁渠闭上双目，挥手一震，“子体”烟消云散，随波逐流。

    死位空出，生位死亡。

    生死轮回。

    鬼母雕塑荡漾水波，派小星的“子体”在实体“生”位上缓缓隐没，取而代之，来到后方阴影鬼手代表的“死”位上。

    “呼。”

    梁渠深吸一口气，总感觉不太厚道，生出一股莫名的愧疚。

    甩甩脑袋，晃掉杂七杂八的想法，接下来才是重头戏。

    【降灵】！

    【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。

    意识飞速升腾，梁渠跨跃千里，降临到东水中央的派小星身上，又在派小星的指引和天关地轴的感知中，蔓延到鬼母仪轨，继而借助仪轨，跳跃到鬼手死位上的“子体”！

    冲入雕塑，脑子仿佛经过一场剧烈的混沌摇摆，电流刺激。

    猩红一片。

    梁渠下意识抓握手掌，出现的不是五指，而是徜徉的腕足。

    全部成功！

    环顾四周，他看到的不是雕塑所在的洞穴，而是一只巨大的手掌，像是悬空寺攥佛，落到六欲天里，如来的手掌心中。

    掌心幽蓝，天空暗红，条条流光汇聚成一条巨大的河流。

    顺应天地气机，梁渠掌心蹦跳，溯游而上。

    “咔咔咔……”

    血河冲刷，骨刺刺出派小星子体的腕足，鳞片从皮下钻出。

    子体的形状越来越怪异，越来越狰狞，血河之下，五角星一样的体态不断收拢，变得流线型，变成一条鱼身，变出一条蛇尾。

    血河阻力越来越大，简直比鲑鱼溯游而上产卵难一万倍，但梁渠身为武圣，纵使附身一条小鱼，亦非常人可比，怡然不惧，顶着瀑布冲刷奋力一跃。

    “哗啦。”

    水声潺潺，天地模样大变。

    两岸褐土，红盛开。

    瓣一丝一丝得垂落，张得极开。

    彼岸！

    梁渠瞳孔放大，看天看地看河，内心无可遏制地涌出狂喜。

    成功了！

    鬼母教，你干得好啊！也不算白挣扎那么久，确实有东西，这死而复生的仪轨，恐怕是鬼母教留给他最为宝贵的财富！

    “不知道我现在在哪……”

    梁渠张望一圈，没看到熟悉的景象，熟悉的宗门，周遭也没有村落，不知道来了血河界里的哪一处。

    他没有把楚王他们的灵魂拿出来，像简中义一样带到阴间。

    派小星的子体基本没有多少实力，【降灵】之后，能不能算宗师都不一定，梁渠极有可能制不住鬼母教的臻象宗师。

    先摸索一下环境，看看能不能去河神宗和漱玉阁，倘若可以联系上劳迎天几个就方便许多，再去龙王窟也方便。

    又变成怪鱼，半鱼半蛇，这次身体上还多出了辐射变异一样的腕足，从鳞片下长出，梁渠都不敢看自己现在长什么样。

    “得想想办法，能不能进一步开发仪轨，亲身进来最方便，【降灵】隔开一层，要是能把阿肥带进来更好，它有慧根……”

    游荡在偏僻的小血河里，梁渠望准一个方向一直前进，直至有两三个时辰，都没有找到能交流的活物，又觉得现实里应当天亮，暂时搁置，意识回归本体。

    怪鱼消失，派小星子体变回原本模样，扎根河床静静徜徉，云卷云舒。

    翌日晚上，批阅完文书，梁渠没有再亲自去鬼母教大本营。

    “河中石”天天去，容易被鲸皇注意到，【降灵】无所谓距离，已经完成派小星子体的投入，随时随地都能重新链接，派小星、鬼母雕塑、两重跳板而已。

    “哗啦。”

    “咦，变回来了？”

    甩动腕足，梁渠发现自己没有变成筐蛇尾、鱼头、蛇身的掉san模样，而是简简单单的子体模样，一样怪诞，可起码能看，但……

    行动能力大打折扣，游都不能游，【水行千里】也因为孱弱没有气海而用不出，唯有依赖血河水流，推动自己一路前行。

    一连好几天，梁渠都操纵着派小星的子体探索周遭范围。

    烛火幽幽。

    龙娥英蒸着白雾，裹一身白浴巾，对镜梳头，望着盘膝坐床上的梁渠，知晓他又沉迷在某种探索之中，推一推肩膀。

    “诶，马上马上，等我找个安全的地方落脚，等等，感觉附近有人烟啊……看到人了看到人了，哎呀，这下要很长时间了，你先睡吧……亲一口，么么。”

    娥英无奈。

    通过一系列人前显圣、试探、迂回。

    梁渠终于明白自己所在的方位，此地是一个叫白沙宗的七品宗门统治，至于什么河神宗，什么漱玉阁，当地人听都没有听过。

    于是他又找上白沙宗。

    白沙宗的宗主再一次回想起被强者支配的恐惧，他难以理解，为什么一团血丝一样的东西会那么强，整个白沙宗无人能敌，吓得他屁滚尿流，匆忙献上地图，还给了不少八品血宝当盘缠。

    血河里的怪物！

    确认自己离开的小一年里，二品大宗河神宗还在，没有大变动，只是距离有点远，足足三十多万里，梁渠嗑一枚八品血宝，背上包袱，向着二品大宗河神宗出发。

    河神宗，你们的宗主回来啦！

    ……

    天空飘落白雪，河畔光秃秃，剩下干枯的秆。

    乌飞兔走，日光变幻，沿血河一路溯游，河神宗、漱玉阁越来越近，距离知晓鲸皇葫芦里究竟卖的什么药更靠拢一分。

    “马上过年，今年打算怎么过？”

    “去龙宫过，就说白猿闭关，舅爷一直想去龙宫看看，咱们张灯结彩，和龙人、龙鲟、水兽们、蛙族还有坊主过一个丰收年，这是咱们第一次回龙宫，有纪念意义，要隆重办，提振江淮水兽的士气。

    顺便年后也正式开办旅游，第一条线就是江川鲛人县、淮阴武堂、平阳动物山、江淮一日游，同时推出水道运人和运货，帝都挂牌，等过完年，明年咱们就完婚！”

    “我倒是不着急，现在到处都是用钱的地方，不如晚两年……”

    “我着急，而且不是都说能收份子钱吗？亏不了多少钱的。”梁渠安顿好子体，意识从血河界抽离，跳下床铺穿上靴子，“对了，鲸皇有确定东海大狩会的时间吗？”

    龙娥英摇摇头：“没有云巨人过来传话。”

    梁渠陷入沉思：“看来时间很宽裕……”

    “不好了！不好了！姐夫！出大事了！”龙延瑞闯入杨府，慌慌张张叫喊。

    乌龙和黑齿竖起耳朵，整个杨府下人全被惊动。

    梁渠快步出门，按住龙延瑞肩膀，抓住他的手臂：“怎么了延瑞？如此慌张？不要着急，又不是蛟龙打过来……”

    “是国师！”龙延瑞因为紧张而喘气。

    “国师？蛙公？蛙公怎么了？”

    “蛙公不行了！”

    “什么？”梁渠大惊失色，绝不亚于蛟龙攻入江淮，急问，“怎么会突然不行？”

    “我也不知道，反正就是不行了，姐夫你快去吧。”

    “蛙公现在在哪？”

    “蛙族族地！”

    “怎么回事，谁出事了。”许氏从抄手游廊走出。

    “蛙族的蛙公，还不知道什么事。”梁渠披上外套，“娘，我先过去看看！”

    “我跟你一块。”龙娥英紧随其后。

    “路上小心点，先问清楚，别上门就哭丧。”许氏喊。

    “知道。”

    噗通！噗通！

    龙娥英、龙延瑞走涡流遁径，梁渠不暴露【水行千里】，踏空而行，凭武圣速度疾驰到蛙族族地。

    通天莲碧绿幽幽，堆一层薄雪，不见一只大蛙。

    梁渠通知肥鲶鱼之余，沉落到河床。

    压抑、安静。

    整个蛙族族地一片死寂。

    所有蛙不再凫水，全抱住大锚，聚拢到荷梗下，间或能听到大蛙低低的抽噎，隔壁冰玉蟾族的族长霜璃也赶过来。

    怎么会突然不行了呢？

    前两天还生龙活虎的骑着敖觅云，满大泽抓宝鱼，说要大兴土木，种三千里荷。

    梁渠心头沉重，疑惑重重，静静穿过大蛙之间的缝隙，看到了靠住荷梗，缩成一团的老蛤蟆，和失落的蛙王。

    老蛤蟆浑身灰败，像一张褪色泛黄的老照片：“咳咳，大王不必悲伤，我多宝一族，天生天养，至多不过大精怪，极限一百二十寿，老臣是第一只妖，今年寿二百零六，已得圆满。”

    是自然寿尽？

    梁渠心头再沉。

    依稀记得老蛤蟆和乌沧寿、老砗磲在池塘里比过年龄，争当老大，当时就说一百九十多，是最小的一个，导致那天老蛤蟆灰溜溜的离开，以至他潜意识一直觉得老蛤蟆很年轻……

    是啊。

    狩虎大武师不过一百二。

    蛙族本不属龟、贝类的长寿种族……

    大胖悲从中来：“早让长老少去冰玉蟾的族地，您不听，现在倒下了……”

    二胖仰蛙头：“色是刮骨刚刀啊！”

    “你们两个！胡说八道！胡说八道！本长老洁身自好，洁身自好！”不知是不是回光返照，老蛤蟆大怒，拍地而起，展示出截然不同的龙精虎猛，扑到两蛙脸上，暴力拉扯大胖的脸，双腿猛蹬。

    大胖张开蛙嘴，含含糊糊：“长老，你这不像要倒啊，是不是这两个月一直出去寻宝，身体太累了，瞎想出来的？”

    蛙王目露期盼。

    然而老蛤蟆很快衰败下来，揪住胸口，皱巴成一团：“不，就是大限将至，不会错，梁卿！”

    梁渠立刻上前，抓住蛙蹼：“蛙公！”

    “这国师我怕是不能胜任了……”

    (本章完)

 第1200章 一代多宝终落幕（合） 

    《耳识法》内，没有撒谎。

    梁渠心情飞快下沉，紧了紧蛙蹼。

    “怎会无法胜任？蛙公神通广大、智计百出、运筹帷幄、决胜千里、大泽之内，莫非是没有运用玄功，收集过延寿宝材？还是家中宝材已然用空？

    您放心，我这就去天舶商会，或者到彭泽寻元将军，两个地方都有寿宝，对了，还有‘不能动’，‘不能动’有延寿神通！无需担心药力承受，您再多坚持两个月！”

    “不能动”甩动尾巴钻进蛙圈，大胖二胖立马挪开一条道路。

    十月下旬赶赴黄州，给许氏父母两人使用【增寿印】，一月下旬恢复，支付出去，眼下二月中旬，“不能动”的神通再两月半就能恢复，给老蛤蟆使用。

    “唉……没有用的。”老蛤蟆长长叹息，挺出的圆肚上又多迭两条皱纹，更加皱巴巴，“我身为多宝，本是异种，天生天养，夺天地之造化，吸日月之精华，咳咳，梁卿……”

    目光投来，梁渠领悟意思，他绞尽脑汁，搜肠刮肚：“天地变化，是生神物。吹云吐润，浮气蓊郁；生机变化，蛙公就是天地催生的造化之灵。”

    老蛤蟆没有言语，蛙目期盼更多。

    梁渠又刮了刮胃液：“天虽至神，必因日月之光；地虽至灵，必有山川之化。圣人虽有万人之德，必须俊贤三公、九卿、二十七大夫、八十一元士，以顺天成其道；天地正是通过蛙公，来展现自身伟力之无穷！”

    仍旧无言。

    梁渠快把胃壁都刮下来：“二气交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉，惟蛙公也得其秀而最灵！蛙公，此情此景，我心实在悲痛莫名，一团乱麻，作不出更多了啊。”

    “好，好啊，梁卿有诗才！大胖，这三句话，记得刻在我的墓碑上。”

    “哇！”

    大胖、二胖蛙头仰天，嚎啕大哭，连带着整个蛙族开始悲鸣，此起彼伏，听取蛙声一片，蛙王颓下身子，愈发佝偻。

    “哇！！！”

    更大的哭声顷刻间盖过正副大统领。

    一个黑胖子左冲右突，扑到老蛤蟆身边，肥鲶鱼悲痛欲绝，闻者落泪，听者伤心，大蛙里面混进来一只鲶鱼，但大家都身宽体胖，皮肤光滑有张大嘴，好似并没有太多违和感。

    “唉……患难见真情，无足小蛙，竟也是有一片赤胆忠心，今后便不除你蛙籍。”老蛤蟆目露追忆，满是落寞，它拐回话题，“梁卿，本公刚刚说到哪？”

    “蛙公说的延寿宝材，多宝一族夺天地之造化……”

    “对，实不相瞒，延寿宝材于我无用，神通亦是无效。”

    “为何？”

    “多宝、玄龟、珊瑚晶虫……我等天地异种诞生于世，本是逆天而行，寿有定数，命有归途，想本长老成妖之日，大泽落雷三日不绝，去到哪，哪便是滚滚雷池，彼时亦觉大限将至，幸得龙君出爪，所以……不能胜任了啊。”

    延寿宝材没有用……

    梁渠接过老蛤蟆递来的国师印，心头被砸一记闷锤，许是修行太快，他从未体会过熟悉之人寿尽而终，哪怕是陈叔父亲陈仁行现在也能一顿吃两碗饭，气色红润。

    “扶本公起来。”

    梁渠搀扶老蛤蟆，靠住荷梗。

    老蛤蟆从屁股底下抽出一个黄皮袋，它掏巴掏巴，抽出一迭防水地契，抽出两张。

    “平阳府上，我有四亩池塘，是咱们蛙族的，大王，你要收好，这地方地价可金贵，还是老臣趁便宜时买的，还能往上升值，涨到一亩十条鱼，不到万不得已，不要拿出去卖。

    切记切记，岸边包围大泽，三千里荷，实乃蛙族贯彻百年之国策，蛙亡政息之事不可取。记得池塘里面有块圆石头，躺的很舒服，有了本公印子，我很喜欢，就拿它当我的碑吧。”

    梁渠不免小尴尬。

    蛙王捏住小小一迭契约，细心收好，闷声闷气地答应。

    “黄州，有一处二进的宅子，里头的池塘归咱们，还有一百亩水田也是咱们的，大胖、二胖，这个给你们兄弟俩。在鉴水，本长老有一百亩池塘，已经种满荷，年年盛开，霜璃，这个给你。”

    冰玉蟾族长悲戚，上前拿走地契。

    “还有老老龙君的云上仙岛，到下一个丙火日，都是咱们蛙族的，这是租赁书，这个最贵，梁卿，就留给龙宫吧。

    本公家中尚有两尊金银盏，巧夺天工，是以前龙君宴会上，龙君所赠，意义非凡，一并予你，当作你和龙女的新婚礼物，就摆在龙宫里，算是物归原地。”

    梁渠握紧租赁契约，思绪莫名，心中生出愧疚。

    “我的小楼里还有许多宝鱼、宝植、宝书、宝矿和玩意，唉，收集那么多，没有用了……蛙大宝……”

    一桩桩，一件件，一条条，一份份。

    老蛤蟆将这辈子积攒下来的宝物，逐一分发给蛙族大蛙。

    发完，它一下苍老十岁，背上蛙皮褪色的愈发厉害，像一下子风化了似的，毫无原本鲜艳鲜活的褐黄色彩，结成一层坚硬的壳。肚皮再不复先前的圆润光泽，恍若一团堆迭的毛巾，蛙头一下又一下地垂落。

    “长老！”

    “长老不要死啊！”

    “蛙族没有长老不行的。”

    悲痛再无法平息，震天的哭喊响彻大泽，泽上捕鱼的渔夫惊骇莫名，听得若有若无的哭泣，跪在船上连连磕头。

    “不要哭闹，安静一会，让我好好休息、休息……”

    蛙族强忍悲痛，止住哭泣，哽咽不停。

    外围凫水的龙人长老默默叹息。

    蛙长老是吝啬、贪财、出尔反尔、背信弃义了一些，可若是没有蛙公，他们连出钱买长气的机会也没有。

    蛙王仰头四十五度，不让悲伤掉落，再一次回想起老蛤蟆带它去参加宴会，背着黄皮袋，偷龙君金银盏的那个下午。

    阳光蒙蒙照下，散逸水波中，汇成流淌的金光，无声起伏。

    所有人、蛙饱含泪水。

    最终。

    老蛤蟆蛙头一歪。

    “哇……”

    “说了不要吵！不要吵！吵吵吵，整天吵的什么东西，你们两个笨蛋！傻蛋！糊涂蛋！我还没死呢！”

    哭声戛然而止，老蛤蟆猛然睁眼，跳起抱住大胖蛙头，张开蛙臂，狠狠拉扯大胖嘴角，又跳到二胖脸上，左右开弓，一记头槌，再蹬踹三下肥鲶鱼。

    “本长老是在睡觉！睡觉！哭你个大头鬼的丧！”

    “啪！”

    脸皮回弹，抽出白汽。

    老蛤蟆后空翻三百六十度，团成一团，缩在地上，又没了动静。

    大胖看二胖，二胖看肥鲶鱼，肥鲶鱼小心上前，须子戳戳。

    “呼哈呼哈……”

    低低的鼾声。

    的确是在睡觉，但没有蛙高兴得起来，长老都分家当了，左右剩这两天的功夫，至于分到的宝鱼、宝矿，没蛙关心。

    主心骨都没了，拿到宝鱼又有什么意思呢？

    再多的宝鱼也不如长老的临期宝鱼香。

    ……

    叮叮当当，瓦片落到地上碎裂，冬眠的菜蛇僵硬蜷缩在屋顶上，被猴子用木棍挑飞，抓住笤帚清扫屋顶灰尘。

    王府建设热火朝天。

    三只猴子翘起尾巴，扛着大梁横穿庭院，见到大王和王妃经过，立马放下大梁，双脚并拢，尾巴向上竖笔直，右手九十度抵住额头，脑袋从左转到右，目送离去，再搬大梁。

    梁渠和娥英返回池塘，来取瀑布下，那块老蛤蟆经常躺的圆石。

    “好端端的，怎么会寿尽呢？”

    坐在池塘边，梁渠双手耷拉在膝盖，心情落寞。

    明明是打入龙宫第一次过新年的大喜日子，当张灯结彩，共度新年，阖家欢乐。

    然而老蛤蟆大限将至，一下子把热烈的氛围打散，何止是蛙族没有主心骨，梁渠都觉得心底空落落，丧失一份安全感。

    大泽没有老蛤蟆，就像江淮没有真龙。

    龙娥英敛裙坐到旁边：“要不然，夫君问问蛙公，愿不愿意接受统御？若是能强行晋升，也不失为一个法子？”

    梁渠摇摇头：“应该没用。”

    “夫君试过？”

    “我试过宝鱼，能统御，能沟通，但是没办法晋升。”

    龙娥英惊讶：“居然这样？”

    梁渠点头：“大泽里天生天养的生物，大致有三种，一类是宝鱼，小到牛角鲳，中到金锣鱼，大到血狮；龙君也算一种，两甲子必现，亦是唯一，甚至要江河本身达到一定规模。

    第三种，便属二者中间的‘异种’，舅爷的玄龟乌沧寿、铁头鱼的珊瑚晶虫，蛙族的蛙公。

    这三种的特点都是‘无父无母’，大泽里蹦出来的，玄龟、晶虫、蛙公都能趋福避祸，只不过多宝蟾蜍算同境里最厉害的一种，且看看吧，再两天，蛙公真不行，我问一问……”

    梁渠清楚记得老蛤蟆给过他一块玄龟壳，至今埋在池塘底下，足见异种之中，一样存在某种位格压制。

    “哗啦。”

    黑亮龟壳破开水包，涟漪化为白沫贴住塘石。

    “哈哈嗨，玄龟，听到有人唤老夫？”乌沧寿探出脑袋，热情招呼，“淮王，淮王妃！许久不见啊，二位真是愈发英俊和貌美，郎才女貌，天生一对。

    说来最近大泽里不知怎么回事，好东西一下多起来，我都抓不过来，王正打算开宴会，二位有空……霍，好大的烟尘，怎么这么多猴？”

    龙娥英致歉：“寿爷，这两日梁府改制改建作王府，故而尘土多了些，我们夫妇二人都搬到平阳府杨府上住，您今日来，若是寻的苏大人，现在应当是在河泊所中办公。”

    “原来如此，也是，封王了嘛，王府好啊，更宽敞，得好好建。”

    乌沧寿爬上圆石，舒展四肢晒背，“老夫也不是来寻龟山的，只是近来太繁忙，各种搜宝，又心有所得，感觉是个没有癞蛤蟆打扰，来池塘晒太阳的好日子，诶呀，你们塘子里这块圆石真不错啊，睡那么多石头，就这块最舒坦。”

    “寿爷，这块石头今后恐怕睡不着了，改天我让阿肥再给改一块。”

    “睡不着？”乌沧寿一愣，“什么意思？”

    “唉，是蛙公。”

    乌沧寿大怒拍爪：“这老蛙，欺我龟爪不利乎。连块石头也要搬自家去吗？是可忍孰不可忍，我要跟它决斗！”

    “倒不是如此，是蛙公大寿将至，想把塘子里圆石拿回去刻墓碑。”

    乌沧寿一愣，狐疑：“大寿将至，谁？”

    “蛙公。”

    “小蛤蟆就小蛤蟆，说什么蛙公，它怎么了？”

    “大寿将至。”

    “谁？”

    问题突然开始循环，梁渠张了张嘴。

    “我知道我知道。”乌沧寿挥挥爪，陷入沉吟，“当年说一百九十六，有十年，今年二百零六，对一头狩虎多宝蛤蟆，确实寿长快两倍半，可我就是怎么不信呢……那小蛤蟆现在在哪？”

    “蛙族族地。”

    “噗通。”

    乌沧寿调头落入水塘，钻过水道，四肢扒拉，奔赴蛙族族地。

    “寿爷这是……什么意思？”龙娥英问。

    “不知道，兴许觉得难以置信？我一开始也不愿意相信。”

    《耳识法》没说谎，气血上一派衰败，怎么都是大限到了的模样。

    “不管那么多，先把石头拿出来，娥英，墓碑一般什么制式来着？长宽厚度有什么规定吗？用什么字体比较好？你说蛙公年纪那么大，是按喜丧办，还是按悲丧办？随多少份子比较好？”

    “我去查查。”

    新年将至，又逢大事。

    探索血河界都没了心情。

    派小星子体舒张触足，看云卷云舒。

    “唉，都快一年了，师父怎么还不出关啊。”劳梦瑶躺在桃树下哀叹，看枝头挂果，伸手摘一枚啃吃，“不吃白不吃，记师父账上！”

    夜。

    荷叶飘摆。

    乌沧寿摆动四肢，悄摸摸来到蛙族族地，见到荷叶下，团成一团，被蛙族守护的“小蛤蟆”，惊觉其气血衰败，原本生机盎然，现在皮肤褪色，跟块路边的石头一样，不仔细瞧都找不着。

    “寿爷龟？”蛙游击落到地上，“您怎么来了？”

    “嘘，老夫过来看看。”乌沧寿摆摆爪。

    蛙游击想了想，让开道路。

    西龟和南蛙素有交情，相互认识，乌沧寿亦是龟王手下大将，福禄玄龟，同蛙长老一样的异种，彼此都认识。

    应该算朋友吧？

    没有阻碍，乌沧寿凑近几分，环绕老蛤蟆盘旋观察，摸索下巴，看看月光，看看蛤蟆。

    确实一副要死的模样，但它仍旧不怎么相信。

    江淮千古以来，唯一一头成妖的多宝蟾蜍，拉扯出妖王，前无古蛙，比龙君都稀罕，就这么突如其来的大寿将至？分明大泽才繁荣起来，多出那么多宝物……

    只此一眼，从天黑看到天亮。

    阳光穿透水域，切着荷叶的边满散成金针。

    白沙柔软。

    “哈！”

    乌沧寿突然醒悟，伸出龟爪，猛一下拍向老蛤蟆后背。

    一记闷响，像拍住牛皮鼓。

    老蛤蟆果冻一样晃晃悠悠。

    “呔！”蛙游击惊怒交加，从天而降，砸飞乌沧寿，“老匹夫，你干什么！？西龟欺我蛙族无蛙乎？”

    整个蛙族惊哗，飞窜而出。

    乌沧寿四脚一蹬，腾水翻身，面对钢叉、大锚，怡然不惧。

    老蛤蟆幽幽转醒，看向冒出来的乌龟脑袋，揉揉眼，适才认出是玄龟乌沧寿，旦听一句大骂。

    “死个屁，你丫分明是要晋升了！”

    (本章完)

 第1201章 位果异动，反向契约（求月票，合） 

    “晋升，谁晋升？”

    “你！”

    “我怎么？”

    “要晋升！”

    “晋升，谁晋升？”

    “你。”

    “我怎么？”

    “你……啪！”

    乌沧寿一爪子拍上额头，咽下老痰，结束这毫无意义的循环交流。

    吝啬、抠门的癞蛤蟆，傻了吧唧的，就说它蛙不聪明。

    卧在白沙中，老蛤蟆一动不动像块糙砂石头，浑身灰败，反倒是面目紧张的大胖、二胖率先领悟，蛙目大放光芒，抱住蛙腿，欢喜翻滚两周半，肚皮当空对撞，荡开落地。

    “长老，你不是大限将至，是要晋升大妖了啊！多宝大妖！”

    “呱！”

    蛙游击等蛙收回钢叉和大锚，瞪大蛙眼。

    “长老要晋升？”

    “不是大限将至？”

    只是妖兽，长老就那么强，这成了大妖，比以往任何一次蜕变都更加厉害，不得把蛙族带到天上去，天天有临期宝鱼，吃香喝辣？

    蛙声连绵，悠扬到夏天。

    “哇！”

    一鱼压百蛙，一哭压百声。

    黑胖子左冲右突，再一次冲到前面，高举双鳍。

    全部蛙头靠过来，挡住阳光，唯独老蛤蟆蹲在地上，眨巴蛙眼，迷迷瞪瞪，糊里糊涂。

    “龟将，到底怎么回事？”阴影投下，蛙王蹲伏地上，紧忙追问，“晋升的话，为什么长老会预感到自己大寿将尽？这也会弄错吗？”

    乌沧寿扒拉水流，悠哉悠哉游过来。

    “正所谓‘当局虽工，而蔽于求胜之心；旁观虽拙，而灼于虚公之见’。多宝蟾蜍此类异种，诞生淮江，本就没有出过妖兽的先例，更没有从妖变成大妖的，当年天降落雷，蛙长老是被龙君保下才得以幸存。

    现在要晋升大妖，面对形式和危险比当年更夸张，自然天理不容，有灭顶之灾，我不知道蛙长老究竟能寿多少，兴许今天确实到头，与这灭顶之灾重迭……”

    蛙王不安地搓动爪蹼。

    “果真寿尽？”

    乌沧寿抬爪：“蛙大王莫要慌急，老夫一样看一晚上，才勉强看出来点门道，蛙长老死寂之中，尚有一线福运，如果单纯寿尽，天下没人、妖能救，便不该出现这一丝福运。

    何为福运？寿尽之时得万贯家财、天上仙女下嫁，焉能称福？此乃无福消受、有心无力。所以，必定是有存活生机的，寿宝无用，自然不是天材地宝，那就只能是蛙长老自身有造化，破境延寿。”

    “长老！”

    蛙王捧起老蛤蟆，大眼瞪小眼。

    晃一晃。

    “啪！”

    鼻涕泡破裂，糊上一脸，老蛤蟆阖然醒悟，自蛙王爪蹼上蹭得站起，迭个肚皮，环顾四周：“本长老真要晋升？”

    “哼。”乌沧寿鼻孔喷气，“不算糊涂到底。”

    “可是本长老浑身无力，喘不上气，背上冒虚汗。”老蛤蟆后背贴靠住蛙王蛙趾，大口喘息，肚皮一起一伏。

    “惶恐不安，吓的。”

    “本公的皮又没颜色又皱巴，眼睛也看不见。”老蛤蟆抓起肚子上松垮的皮肤，袋子一样垂下。

    “你们蛙族成长不是会蜕皮吗？蜕皮前不就灰蒙蒙的。”

    “但是，我的心，好痛，这又如何解释……”

    老蛤蟆捂住胸口，摇摇晃晃，嘎巴一下，倒在蛙王掌心，四脚朝天。

    “心痛……”乌沧寿摩挲下巴，环顾一周，看向长老洞穴，“你是不是以为自己快死，散尽家财发了遗产。”

    良久。

    “吼！耶！”

    歘！歘！歘！

    福至心灵，大叫一声，老蛤蟆从蛙王掌心弹射起步，空中旋转两周半，单膝落地，它踮起趾尖，打上一套蛙拳，挺起胸膛，像是干瘪的猪尿泡灌满了气。犀利的目光穿透灰蒙蒙的蛙目，从一个又一个蛙脸上看过去，气吞山河。

    大胖、二胖下意识背上双蹼，垂下脑袋。

    “悠着点吧，你身体很不好，小心雪上加霜。”乌沧寿浇一盆冷水，“而且不要高兴太早，有福运是有福运，但如此渺小，能不能抓住，尚且两码事。否则你也不会以为自己大限将至，两者本是一回事，搞不好，真会寿尽。”

    “啪！”

    灌气的猪尿泡炸裂。

    老蛤蟆倒地，又摔在蹼心里，撅个屁股，恹恹不振。

    医者不自医，显然现在的长老找不出那冥冥中的一线生机，蛙王只得把希望落到同为异种的福禄玄龟身上：“那要怎么才能抓住一线生机？龟将放心，我蛙族必有厚报。”

    “蛙大王且放下蛙长老，我得好好看看……”

    “请看。”

    乌沧寿绕着变成石头的老蛤蟆转圈。

    白沙留下爪痕。

    情况有变。

    长老可能再活五百年。

    大胖朝二胖甩个眼色，二胖朝肥鲶鱼甩个眼色，肥鲶鱼朝蛙大宝……

    围拢老蛤蟆的大蛙渐渐散开，排成一排悄悄离开，捧着宝鱼、宝植往外头寻个大坑埋好。

    “不对！咱们这么干，长老一定能找出来！”大胖埋到一半惊醒。

    二胖目光一凝，捞起一条宝鱼：“只能先藏到肚子里了！啊~”

    ……

    石灰簌簌落下，散落到池塘，浮一层脏灰。

    “什么？搞错了？蛙公不是大限将至，是要晋升？”

    梁渠握紧手上临摹帖，右手食指沾着灰，看向已经镌刻上墓志铭的方形石碑，一时沉默。

    “怎么了？”龙娥英走出房门。

    “出了意外，蛙长老还有机会，它可能要升大妖了。”梁渠披上外套，搓去食指上的石灰，“我得再回去一趟。”

    “蛙公晋升？”龙娥英掩嘴。

    身为龙女，从小耳濡目染，亦和蛙族打不少交道，知晓老蛤蟆的厉害。

    狩虎到臻象，妖到大妖，不可言喻的两次蜕变，成妖的多宝蟾蜍已经如此逆天，变成大妖，岂不是能辐射整片大泽？

    峰回路转。

    梁渠跳入池塘，飞速奔流至蛙族族地。

    通天莲阴影摇曳，阳光浮动，乌沧寿环绕老蛤蟆，闭眼踱步，龟爪往地上刻着不知名的阵法，神神叨叨抛洒铜钱，看似杂乱，实则清晰地落到阵法各个角落。

    老蛤蟆盯住铜钱，悄咪咪捏住一枚，想吞到嘴里藏住。

    “吞吧吞吧，占卜无用，找不到生机，死了又能怪谁呢？”乌沧寿眼也不睁。

    老蛤蟆面目挤成一团，似乎爪蹼上的方孔铜钱有强磁力，反复挣扎，放回原位，蛙头埋在蛙臂下，团成一颗球。

    梁渠趁机问：“寿爷，到底怎么回事？”

    乌沧寿又额外说明一番。

    “那生机在何处？”

    “我也不知，只看到有一丝福运缠绕，不管是不是晋升，先抓住再说，布置阵法，正好加强我先天感知之能，说来……”乌沧寿看看老蛤蟆，又看看梁渠，“你来了之后，福运好像壮大了一分？”

    蛙王脑袋凑过来。

    梁渠抬头看一眼，指了指自己：“我？”

    “不知是不是错觉，而且，最近一年你和白猿入主龙宫后，大泽里的宝鱼、宝植多起来一样，我和小蛤蟆外出次数多不少，兴许这次晋升也有点关系？”乌沧寿挠挠头，“罢，等老夫布置完就能知道怎么回事。”

    “要几天？”

    “不会太久，三到五天，年节前应该能搞定，再拖真可能先死。”

    梁渠想了想：“寿爷，像你们这样趋吉避祸的大泽异种，都是怎么修行的？吃宝鱼、宝植有用吗？”

    “没用，如果有用，我们岂不是天下第一等强者？具体如何修行，都有缘法，我也弄不太明白，天地灵机肯定有用，像云上仙岛，能感觉到一丝提升。

    剩下来的，不停地趋吉避祸？不停收集宝物就能让我身心愉悦，当年老夫遇到苏龟山，就感觉浑身舒展了一下，前面两百岁还是精怪，认识之后，很快从精怪到了大精怪，现在也化了妖，就在短短几十年里。”

    “不停趋吉避祸……”

    看上一阵，梁渠不太放心，自己寻了块石头坐下等待。

    妖时的多宝蟾蜍就能算到蛟龙，一直到几年前，蛟龙才变得模糊不清。

    晋升大妖又是什么光景？

    倘若大精怪到妖是成熟期到完全体，那妖到大妖，简直是从完全体跳到究极体，不会位果、鲸皇也能趋吉避祸吧？

    气泡幽幽上浮。

    冬天的大泽水冷，但蛙王把赤火鸟的皮毛铺到旁边，反倒有几分温热感。

    玄龟画阵，梁渠无所事事，索性盘膝入定，一面修行“坐庙”，一面分出部分意识，操纵派小星子体，向河神宗靠近。

    ……

    天火宗。

    费太宇和伍凌虚对弈，血溪蜿蜒假山淌过。

    伍凌虚突然问：“鱼长老去到漱玉阁多久了？”

    “一年多一个月。”

    “闭关多久？”

    “十一个月。”

    “闭关十一个月不出门，倒是坐得住，颇有恒心，它不在命理之中，能修行吗？”

    费太宇摇摇头：“咱们暂且不知它生前什么境界，便是出关也分辨不出，只是没有位果，便是它修到十三阶也无用。”

    “倒是，那还是希望它境界高一些，否则既不能当河神，又填不上龙王窟的缺口。”伍凌虚执棋落子，“年节时寻个借口，便说作为新长老，来天火宗过节，可以多领一年薪俸血宝，看看它出不出关，现在什么情况。”

    “好主意。”

    血河之内。

    破水声响。

    “奶奶的，终于游到了！”

    两根纤细腕足晃动，派小星爬上河畔，望见巍峨的河神宗，翻身到地上，大口喘息。

    ……

    天地无量，内外共同焕发潮汐。

    龙庭仙岛之内，流光不断汇聚，意图构建成一尊人形虚影，奈何始终不成功，连一个初步的轮廓也构建不出来。

    一人一阶，十二人十三阶。

    “坐庙”没有想象的容易，倒是根海的增长令人欣慰。

    三十又七点半！

    较之五月行程上的三十五，八个月内，又增长两倍半的根海！

    其中又有几个月份恣意高歌，没有专注修行，否则说不定能破三。

    显然，圆满融合的水猿大圣泽灵，依旧和梁渠本体的一阶武圣，存在一个不小的“电势差”、“水位差”，借助川主帝君通道，让高水位不断流入低水位，达到寻常夭龙近乎十倍的修行速度。

    然而距离“千海无量法”，自育位果的门槛依旧遥遥无期。

    照此下去，至少要两百五十年才能攒满一千，且在此期间不能超过武圣三阶……

    “要升一下川主垂青，应当能再快一些，一缕赤气，四枚玄黄牌……”

    梁渠计算着手头长气数目。

    泽鼎内，久无动静的魃果，赤金小葫芦兀得荡漾一下，掀起精华涟漪，搅动赤气。

    位果异动！

    仅仅一次涟漪，赤金小葫芦再无动静，恍若错觉。

    平白无故抖一下，怎么回事？

    没等他搞明白状况，另一头的精神链接突然跳动。

    潜伏南疆的阿威！

    “年节之后圣女准备缔结血契？把你炼成本命蛊？”梁渠沉吟，“不能再拖了吗？”

    阿威转动一圈，望向呼呼大睡的黎香寒。

    不能再拖了，饲养成本太高昂，迟迟得不到反馈，再拖圣女要不耐烦了。

    请求归队！

    “不行，机会难得，归队就会暴露，你且让她试试，能不能契约你。”

    阿威大惊，忙表忠心。

    “不要慌。”

    意识跳跃，梁渠直接跨跃数十万里，降临到阿威身上。

    【降灵】！

    【降灵：显化灵身，降临统御之兽，观四路，听八方】。

    阿威失去身体控制的主动权，略显慌张，但听到解释，明白怎么回事后，立马高兴鼓舞，安全感大增。

    万籁俱寂。

    窗外小雨点上窗台，劈啪作响。

    武圣降临小房间，青纹谷圣女丝毫不知。

    梁渠盘旋身子，张合口器，这是他第二次见到圣女黎香寒，抱着一条蚕丝被，白的大腿裸露出来，嘴角挂着口水。

    “骨碌碌~”

    抬头。

    三只胖老鼠在柜子顶上推动玻璃罐，其中两只一左一右，一背顶一下压拧开瓶盖，偷吃里面的麦芽，为首一只看见阿威，立马竖起爪子发出“嘘”，踹一下旁边两只黄老鼠的屁股，分出一块扎实的麦芽丢给梁渠。

    梁渠把捧起，看了看，张口咬碎吞下。

    蛮甜。

    见“阿威”收了封口费，成为同谋，胖老鼠松一口气，两只爪子抛动碎屑，左左右右，塞满两侧腮帮，继续偷吃。

    细嗦细嗦，小声音不断。

    黎香寒揉了揉眼。

    三只老鼠停下动作，竖直身子。

    黎香寒翻了个身，继续睡。

    淅淅索索，声音又响。

    “有点意思，龙瑶、龙璃应该喜欢养两只……”

    梁渠活动着全新身体，找到感觉，张开翅膀，飞上书架，找到一本《本命蛊》炼化大全。

    先学一下，搞明白本命蛊的原理和作用。

    “用不着跑，等到血契那天，我就降临到你身上，试一试能不能反过来契约她。”

    阿威：“？”

    且不说黎香寒能不能绕过泽鼎的统御，契约到梁渠这位武圣。

    谁说一定得人契虫？

    “咔嚓咔嚓。”

    老鼠把颊囊塞满，吃的口渴，抓起盖子盖上，把玻璃瓶重新推正。

    ……

    “呼，大功告成！”

    听到言语，梁渠睁眼。

    乌沧寿擦一擦汗，观摩自己的杰作。

    占卜大阵极为繁复，不同角落和位置布有铜钱、宝鱼、珊瑚……各色异宝。

    蛙族大蛙汇聚一堂，梁渠和蛙王位列两侧，看乌沧寿闭上双目，跳大神一样爪上挥舞水藻，神神叨叨地围绕老蛤蟆转圈。

    梁渠十分怀疑这东西是不是真的有效果。

    当初老蛤蟆用玄龟，拿六枚铜钱，头顶上插羽毛，完全是乱算。

    与其说有占卜之用，不如说纯属增加仪式感，强化自身信念，类似催眠，间接提升趋福避祸的本能。

    足足半个时辰。

    “哒，哇呀呀！”

    乌沧寿猛地跳起，龟背落地，四爪同方向划水，飞速旋转，掀起一阵飓流。

    咻！咻！咻！

    飞沙走石，黄尘蔽日。

    蛙游击抬蹼遮眼：“好劲的水流！呱！”

    转有足足一刻钟，水龙卷绵延扭曲，大坑浮现，终于，乌沧寿缓缓停下，摇摇晃晃，晃晃悠悠，脑袋正指向梁渠。

    乌沧寿豁然睁眼，直勾勾地盯住梁渠。

    “不会错，就是你，淮王！”

    (本章完)

 第1202章 拯救大蛙多宝（求月票，合） 

    唰！

    大蛙、肥鲶鱼、龙人转头侧目。

    梁渠身上一痒，《眼识法》内密密麻麻，落满大蛙期盼目光。

    “寿爷，您说我帮蛙公晋升？”

    老蛤蟆四肢迭缩到身下，像个冬天畏寒的小老头，眼睛眯开一条缝，色泽愈发衰败，浑身蛙皮融化的奶油一样耷拉。

    “对！”乌沧寿四爪拍地，腾水浮起，翻正龟壳，落地后踉踉跄跄，晃一晃脑袋才缓过神，点点头肯定，“老夫立下七星占卜问天阵，蛙长老的一线生机，正应在淮王身上，不会有错。”

    梁渠托住下巴思忖。

    “可我对异种知之甚少，莫说妖到大妖，狩虎到臻象，便是小精怪到精怪都没亲眼见过，该如何帮蛙公晋升？”

    “龟力有穷尽，力所不能及，莫问老夫。”乌沧寿摇摇头，“蛙长老得天独厚，天理难容，老夫能占卜出一线生机所在实属不易，又不能未卜先知。淮王不妨多想一想，自己是不是有什么神通妙法，能帮到蛙长老？”

    “我的神通妙法？”

    “对对对，神通广大的阿肥老大，你快想想办法。”

    “阿肥老大，要是救活长老，便是我们的大恩蛙、唔，人。”

    大胖、二胖连声催促。

    肥鲶鱼响应之余，须子戳一戳二胖，二胖愣一愣，马上反应，嗖的一下消失原地，再回来，手捧两颗通天莲的大莲子，落到梁渠面前，扬起尘沙。

    “阿肥老大，快尝尝，前些年大王莲结果，我悄悄藏下来的，清甜可口，一直舍不得吃光，每次吃上一口，总能想到好多美好的回忆，阿肥老大赶紧试试，想的多一些。”

    “对对对。”大胖竖起蛙趾，“我家里也藏有两颗！”

    嗖！嗖！嗖！

    水流浮动，白汽徜徉，水底一派尘沙浑浊。

    事关蛙族未来，有钱出钱，有力出力。大蛙们纷纷蹬动蛙腿飞蹿开来，没一会，各自爪捧宝物来到梁渠面前。

    肥鲶鱼转头掏巴掏巴，身上什么也没有，左顾右盼，路上拔下三株青翠水藻，拢一拢，恭恭敬敬，一并插到山头上。

    有宝植、有宝鱼、有各类颜色的宝矿和断兵残骸，摞成一座小山，山头上三株青藻发丝一样随波逐流。

    “我洞里的宝物全部给你。”蛙王瓮声瓮气。

    梁渠哭笑不得，他只拿二胖一枚莲子，其余宝物悉数推回。

    “诸位，莲子我拿一个尝尝味道，其余的大可不必，蛙公既是你们长老，也是龙宫国师，更是我修行道路上不可或缺的导师。

    没有蛙公，就赶不走蛟龙，赶不走蛟龙，就没有新大泽，哪怕什么都没有，一样全力以赴，你们这样倒像个交易，我想表示都没法表示，好似趁蛙之危。”

    大蛙们面面相觑，抓头挠背，并不收回，也不离开，捧着宝物原地等待。

    万众瞩目。

    妈蛋，好大的压力，万一处理不好，双方关系岂不是寄……

    “咔嚓咔嚓。”

    白沙伴随水流一起一落。

    梁渠剥开莲子皮，啃动莲子果肉。

    通天大王莲开结果已经是好几年前的事，存放时间太长，里头都没有水泽精华留存，药力对武圣又没用，真单单吃个口味和清甜。

    他前几日询问乌沧寿异种如何晋升，大致联想到老蛤蟆的晋升原因。

    兴许是和自己晋升武圣，夺下龙宫有关，又或者是因为水猿大圣完全融合，带来的天赋【王君繁荣】，使得淮江催生变数，乃至是其中许多因素的共同催化作用。

    趋吉避祸，趋吉避祸。

    不单单是扶持出强者。

    关键是强者要反馈到自己身上，变成“福”。

    昔日老蛤蟆来家里宝鱼买池塘时，梁渠才只是一个小小的奔马武师。短短十年间，赶走蛟龙、铁头鱼，夺下龙宫，几大妖王笼罩，成为龙宫国师，原本只能南水、西水活动的老蛤蟆一下子整条淮江都能去，不正是滔天大福？

    尤其赶走蛟龙，老蛤蟆的仙蛙指路起了大作用，是一粒催化剂。

    统御？

    “水泽精华对宝鱼、宝植无用，难道说对天生异种有用？”

    “不太像啊。”

    沟通泽鼎，光华闪动，逐一看下去。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    【水泽精华：74512】

    三个垂青。

    川主对水兽特攻、天吴造雾控雾，二者帮不上忙。

    应龙……

    “应龙的天关地轴蛮厉害，不用统御便能消耗精华，补全它妖，只是和统御一样，异种用不了水泽精华啊……”

    梁渠望一眼变成“化石”的老蛤蟆。

    金目之中，能补全的，体内都五彩斑斓，色泽不协调，有漩涡、黑线之流。

    像宝鱼、宝植，则是一片均匀的光彩，老蛤蟆也是这样，没有能补全的地方，再配合其异种身份，两相映证，所以他才一直觉得统御不是解决问题的办法。

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，潜行，化灵，涡刃，强御，涡甲，紊流、血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，降灵，王君繁荣】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，泽国（伪）（小），擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    天赋里，驱水病有点意思但不够强，王君繁荣是个概念性。

    降灵？

    “难道是神通泽国？进入我的小世界，不是天地排斥，突破没那么困难？”

    再往下。

    【河流统治度：1.2（眷顾度：79.8412）】

    【露种：二】

    【评价：天生神种，天地钟灵，支配一方大泽，呼风唤雨，见者必拜。】

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    “还是眷顾度？”

    十月安排口岸建设，到今年二月，十三个封地陆陆续续全把水神庙建立起来，供奉白猿。

    入住淮江的次数已经来到二十二，给梁渠带来了大量的淮江眷顾度，马上抵达八十之数，效果也极其强悍。

    【深受江淮眷顾，水中体力消耗大幅下降，神通消耗中幅下降，水中受创中幅下降，水中恢复大幅提升。】

    梁渠如今手上割开一道口子，水里甩一甩便可不留疤痕。

    昔日蛟龙亦是如此，水中受点皮外伤，没一会功夫就痊愈。

    “露种也比较特别，怎么说是天露长气催生出来的……”

    【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。】

    秋冬季的露种已经能够凝结，拨出三千精华。

    【水泽精华：71512】

    【露种：三】

    梁渠把感觉能有用的东西全挑选出来。

    他站起身，整个蛙族的目光都跟着变。

    手掌一翻。

    一枚天宝蓝色、和莲子差不多模样的种子出现。

    老蛤蟆耷拉的眼皮翻了翻，绽放光亮。

    宝贝！

    “蛙公，这个吃下去试试。”

    歘！

    明明行将就木，恹恹不振的模样，梁渠话音刚落，老蛤蟆来了精神，抖擞一下，舌头一弹一黏，露种消失不见，留下一条白色的气泡流。

    大胖二胖凑上来脑袋：“有用吗？”

    老蛤蟆咂摸嘴：“好像有……”

    “哗啦。”

    水流搅动，乌沧寿凫水上前，一把扒开蛙嘴，揪住里头舌头拉长，捏出下面藏着的露种，不等老蛤蟆后仰挣扎，另一只爪子抠进去，抓住老蛤蟆胃袋翻出来，直接把露种捏碎涂上胃壁，再倒回去，掐住老蛤蟆肚皮晃荡两下。

    “咕嘟！”

    “……”

    场面有些暴力，但对蛙来说尚可接受，吃到有毒之物时，蛙本就会吐出胃袋翻开，扒干净里面东西，重新吞下。

    “咳咳。”老蛤蟆剧烈咳嗽，面对众人目光，擦擦嘴，不显尴尬，“刚才吃得是快了点，也没吃出来有籽没籽，有核没核，梁卿再来一枚，本长老或能尝出来些……”

    “没用。”乌沧寿打断，“没变化。”

    老蛤蟆斜睨乌沧寿，乌沧寿鼻孔喷气。

    蛙族垂头丧气。

    奶奶的。

    亏一枚露种。

    【河流统治度：1.2（眷顾度：78.8411）】

    梁渠再拨一点眷顾，全落到老蛤蟆身上。

    所有蛙族都体会到些许不同。

    “现在呢？”

    “好像舒坦些？”老蛤蟆伸个懒腰，伸完才发现梁渠问的不是它，而是乌沧寿。

    乌沧寿绕上两圈，不太肯定：“有点用？你这是天地眷顾吧。还能分给别人？”

    有用？

    梁渠没有解释，立即再拨，这次把零头全部拨给老蛤蟆。

    【河流统治度：1.2（眷顾度：70）】

    “福运大了一分！”

    “芜湖！”

    “阿肥老大万岁！”

    众蛙高兴欢呼，但乌沧寿说完绕行几圈，又摇摇头。

    “是有用，但不是破局之道，没有大变化，眷顾不易，淮王还是省着点吧。”

    都不行……

    “阿肥！”

    肥鲶鱼立正，游出蛙群，张开大嘴，将乌沧寿和老蛤蟆一并暴风吸入。

    头一回经历这场面乌沧寿大呼刺激，新奇的看着四周环境。

    “好精致的小屋，淮王还有如此本领？用了奇石？等等，有用有用，壮大不少！”

    梁渠精神一振。

    “当真有用？”

    “有！”

    梁渠发现自己低估了泽国的作用。

    看来不止是容水量扩增、普通水炼化涡水、精水比例和速度提升，更自如的控制统御水兽大小，领域范围压迫敌人“本”的扩张和神通穿梭这几项作用，尚有更奇妙的地方等待挖掘。

    正当梁渠以为找到解决办法，又见乌沧寿摇摇头：“福运涨了不少，像是找对路子，但路上走的不够远，依旧看不到希望。”

    “还不够？我已经没多余手段了啊。”梁渠身上数得上的厉害手段就这几个，“等等，泽国有用的话……”

    “怎么样？”乌沧寿问，“淮王有主意了？”

    “有一个，寿爷，蛙公这样能坚持多久？”

    “年节前应该没什么大事，保底三天上下。”

    “我再想想办法！”

    ……

    血河徜徉。

    派小星子体坐落河床深处，蛛网一样攀附角落。

    “本命蛊、蛙公大限……怎么都赶上过年，魃果还不知道什么原因动了一下，这年过的怪紧张的……”

    梁渠观察四周。

    进入泽国涨福运，眷顾有用，让他意识到一个事实。

    老蛤蟆不能晋升的本质是天地不容，那改变“天地不容”的状态不就好了？

    在此基础和原因上，所以淮江眷顾度有用，只是影响力不够大，而除去改变天地态度外，其实有另外一个办法。

    换一片天地！

    泽国便是一片小天地，只是独立的不够彻底，泽国不够，那就换到阴间！

    泽国再嵌套阴间，两层总能成了吧？

    先生米煮成熟饭，至于出来后的天地雷劫怎么抗另说。

    到时有大妖多宝助阵，抗雷劫不一定会那么难。

    面对发展中的问题，要以发展的眼光看待、以发展的办法破解！

    “以前的【涡宫】不能带阴阳两界的东西，互通有无，现在晋升成泽国，未必不行，倒是我一直以来思维惯性，没想到这方面，兴许这就是一线生机！只是泽国不跟着我的意识走，开不出来……”

    梁渠思维碰撞，使劲想卡“bug”的方式。

    半晌。

    “有了！”

    意识闪回。

    “派小星，网大人的残骸给我拿一部分！”

    蚕食一小半的派小星恋恋不舍的分出部分残骸。

    “用鬼母仪轨复活一只小精怪，应该不用臻象宗师的需求那么大，也用不着山鬼培育，把同族足够量的气血纯化出来就行。”

    把乌沧寿和老蛤蟆放出来，梁渠直奔平阳炼丹家族翁家。

    “淮王！您怎么大驾光临？”

    武圣降临，整个翁家顿时被惊动，老族长翁立均亲自出门迎接。

    “我要炼丹，一天，不，半天之内！”梁渠甩下网大人触足。

    “淮王，半天不可能，大妖丹药没有一二月的……”药房管事硬着头皮答。

    “小丹，不是大丹，我要最简单的气血丹，数量要多，足够精纯即可。”

    翁立均郑重其事：“淮王放心，您的丹药，老夫亲自备药、开炉，两个半时辰即可！”

    “好，我等翁老两个半时辰。”

    ……

    年节将至。

    欢庆的氛围逐渐蔓延。

    平阳的天空下起白雪，瓦片埋在雪里半露，遥遥看去，像水墨留白上一捺一撇的飞燕。

    家家户户挂起红灯笼，这本该是大户人家才有的操作，在义兴镇上并不罕见，除去极个别的懒汉，谁都愿意几文钱添个好彩头。

    南疆青纹谷。

    密林幽深，黎香寒兴致勃勃的准备炼化本命蛊的仪式。

    野性难驯，快一年的感情培育，实在太不容易，只要能炼成本命蛊，蛊虫修为便可以源源不断地反馈回来，助力她也变成狩虎高手！甚至更夸张！

    这只蛊虫已然狩虎巅峰，又吃她和祖母那么多宝贝，据它所说快要过妖兽三劫！

    到时候就是大妖反馈！

    天呐。

    整个大寨里，谁家天才有这般待遇？

    “嘿嘿嘿……”

    一念至此，黎香寒便忍不住窃笑出声，她高兴地想吃两颗，拿下柜顶的玻璃罐。

    “咦，麦芽呢？”

    饲养蛊虫的老鼠埋一埋脑袋，专心做事。

    ……

    剩下两天半。

    气泡幽幽，鬼母雕塑前的血槽内。

    少部分网大人残骸炼制的气血小丹投入，鬼母绽放血红光华。

    金目熊熊。

    天地气机完全显现，鬼母雕塑阴影中的手臂和现实中的手臂仿佛完成某种置换，前后换位。

    本死亡的派小星子体成功复活，甩动腕足，钻出宝瓶。

    “成功了！”

    众水兽众蛙欣喜。

    “阿肥！派小星！”

    长须、腕足对折九十度。

    时刻准备！

    “好，寿爷！咱们先上。蛙公！蛙游击！你们随后。阿肥，你殿后。大胖二胖，碍于河中石，蛙王不方便一起来，你们帮忙转告，记得等我们好消息。”

    “阿肥老大放心，包在我们身上。”大胖二胖拍拍胸膛。

    呼~

    肥鲶鱼张开大嘴，梁渠、乌沧寿一跃而入，一没一现，先送入泽国，继而肥鲶鱼变大，再吞下背着蛙公的蛙游击，重复操作，最后肥鲶鱼缩小，被派小星子体完全包裹，消失再出现。

    一人一龟一鲶两蛙，全转移到泽国中。

    梁渠的“河中石”至此停留在鬼母教大本营不动。

    精神链接传讯子体，子体冲龙娥英甩动腕足。

    龙娥英深吸一口气，收拾好地上的网大人牌气血丹，再度将复活的子体冰冻。

    砰！

    生机湮灭，冰渣融汇入水。

    鬼母手臂再换。

    掌心宝瓶内，子体从所在“生”位……缓缓转移至“死”位。

    “咔嚓！”

    (本章完)

 第1203章 再造楚王，阴阳轮转（合） 

    生死置换。

    阴森寒气蔓延覆盖整个洞窟，洞顶派小星收缩赤红腕足。

    龙娥英捏紧手中血煞神通令，指甲泛白。直至一旁的江豚们一个唤一个，击鼓传音，飞速传讯，圆头鱼鳍九十度抵头，打出信号，她方才松上一口气，收好神通令。

    据南水蛙王感知，梁渠“河中石”尚在天地之中，没有离开鬼母洞穴。

    某种玄妙的链接？

    “好神奇，到底是前朝余孽，鬼母教有两把刷子啊，姐夫这一层套一层，算是肉身进了地府？”龙延瑞跳上去，摸一摸鬼母雕塑手臂，“我也好想去看看，有没有十八层地狱和油锅……”

    “乱摸个什么劲？地府是什么好地方让你去玩？”龙娥英眼一瞪爬上爬下的龙延瑞，扎紧装网大人残骸炼制丹药的口袋。“没事干就去外面同江豚巡逻，或者到口岸上帮你姐夫挖港口。”

    “哦。”

    ……

    轰！

    猩红光芒大放。

    派小星子体方生方死，落入鬼母掌心之中，五根纤细手指如擎天大柱，矗立天际，同此前一模一样的场景。

    意识跳到派小星，再游到鬼母雕塑洞穴。

    看到“死位”阴影，梁渠奋力一跃，潜入子体，逆流而上！

    横流逆折，转腾潎冽，滂濞沆溉。

    派小星子体于逆流中，显出青灰鱼身，逐渐回到那半鱼半蛇，又在鳞片中长满腕足的怪诞模样。

    “哗。”

    水声响起，洋溢血色泡沫。

    子体成功钻入血河，小心潜伏在泽国内的梁渠等人浑身一震，仿佛穿透一层不可见、不可摸的透明隔膜。

    他们来到一个截然不同的世界当中，四肢百骸挣脱天地桎梏，分外轻松。

    果然。

    泽国不比涡宫，可以带人！

    “咦？”

    视野变化，缓缓升空，乌沧寿漂浮到半空中，好像不再受到重力约束，自由徜徉，比在水中更加自由自在。

    肥鲶鱼甩甩尾巴，借不到力，一时不适应，同蛙游击撞到一块，立马喷吐墨水，借助反冲力，乌贼一样蹿开。

    “呱！帕瓦！哈哈哈，无穷无尽的帕瓦！回来了，都回来了，本长老现在什么也不缺！什么大限将至！从现在开始，我就是大妖多宝！叫我灵蟾大蛙！”

    老蛤蟆张狂大笑，嘴里大喊着梁卿那学来的番邦语，抱住蛙腿，空中转体三周半，挺出圆肚，向天地舒展四肢。

    只是穿过隔膜，它便体会到一股无穷的精力灌注入体内，再无先前软绵绵，使不上劲，心慌气短的疲惫样，划动四肢，粗壮蛙腿一蹬一冲，畅游天地间。

    这就是大妖的感觉吗？

    好爽。

    真的再活五百年！

    “芜湖！”

    老蛤蟆上蹿下跳，龙精虎猛，像个弹力皮球，蹬着肥鲶鱼的头向上扑出，撞开乌沧寿，再借助蛙游击的肚皮返回，梅开二度，又撞一下乌沧寿，不亦乐乎。

    肥鲶鱼翻出鱼肚，两侧鱼鳍甩成小旋风，努力控制方向。

    乌沧寿把握不住，龟壳半空旋转，不经意瞥到身后的“自己”，大惊失色。

    “那是什么？”

    众妖闻声回头。

    乌沧寿、老蛤蟆、蛙游击、肥鲶鱼、梁渠……

    一个个的翻版的“自己”趴在地！

    怎么会有两个，分身了？

    “灵魂出窍？”想到梁渠所说，自己来的是什么地方，乌沧寿抓一抓爪子，立马反应过来，抓住老蛤蟆的蛙腿，“狗屁的大妖，你只是没了肉体限制，不病恹恹了而已！肚子疼了才觉得不疼的时候舒服！”

    “呱！灵魂？”老蛤蟆大惊失色，抱住肚皮检查。

    “看来不算是肉身来阴间，是在鬼母仪轨的体内完成了分离。”梁渠意识回归，神色冷静，他看向自己盘坐的躯体，伸出手，两者之间隔开一层阻力。

    “难怪感觉没了桎梏，飘在天上，咱们的状态算不受皮囊所累？”乌沧寿没有太过惊慌，它相信梁渠不会不留退路，而且如此轻车熟路，应当不是第一次来。

    梁渠颔首，转头道：“蛙公，这两天里您若不能及时晋升，恐怕会再也回不去，不成功便成仁。”

    “呱？”老蛤蟆面色惨白。

    “阿肥老大，那要是成功，咱们要怎么才能回去？”蛙游击晃晃悠悠找准方向。

    “外头龙娥英拿着丹药，到时间我会提醒她，再把派小星生死位切换回来，重新借助我这小世界，就能回去。”

    “淮王能随时联系外界？”乌沧寿惊讶。

    “有办法。”

    乌沧寿松一口气，能联络便不用怕，天下那么多英雄，总有办法。

    “走，咱们出去再说。”

    原本梁渠还在思索如何带人进来开发异世界，没想到让老蛤蟆一逼，激发潜力，借助玄龟，直接找到“bug”。

    现在只要借由鬼母教的仪轨，让派小星子体不断死亡转生，他就能自由出入阴间，按照网大人的残骸来看，往返七八次不在话下。

    血河潺潺，冲撞上河畔。

    派小星子体消失，进入泽国。

    肥鲶鱼缩小，被派小星子体包裹，转移外出，继而放大。

    肥鲶鱼再消失，再出现。

    一人一龟两蛙，全部出来，登临阴间。

    重力牵引，脚踏实地。

    “淮王手段真是无穷，只是为何要用如此复杂的进出方式？”乌沧寿啧啧称奇，叹为观止。王不见王，老蛤蟆不在，它常去梁宅池塘晒背，现在发现自己简直是第一天认识梁渠。

    “能力有限，只能如此。”

    梁渠无奈。

    泽国机制颇为复杂。

    首先，泽国分内外两层，内里小世界，外里显化国度领域，亦是涡宫晋升泽国的主要变化。

    国度领域大小，等同内里小世界容纳水量的球状体积。

    领域内，敌人“本”、“眷顾”会被大幅压制，同时梁渠压缩水兽体型的能力暴增，放大则不变，依旧受如意长气倍率限制。

    其次，事物进出，必须靠统御水兽。

    如此一来，铺开仅三尺的派小星子体根本不能带人，它包裹不住，必须是肥鲶鱼。它嘴大，水兽中一骑绝尘。然后肥鲶鱼缩小让子体带。

    原本蛙族想派个大妖跟，奈何肥鲶鱼吞不下。

    所有操作中，最关键的是进出口问题。

    梁渠在外界时，内里国度的事物想出来，从任意水兽口中借渡都行。但如果梁渠在里面，泽国会随最后一个出入水兽移动。

    昔日袭击鬼母教，有个用奇石开辟小世界的宗师叫陈仕轩，空间跟本人走，本人进去后空间固定。

    以前涡宫亦是如此，但泽国摆脱了这种固定，更高明，只是没什么用，藏不住“河中石”，“携带”着梁渠的水兽也走不了【涡流遁径】。

    “现在的泽国是（伪）（小），大致等同维度0.1，以后再晋升，说不定能彻底变成平行世界，隐藏‘河中石’，从不同的水兽嘴里出来，高维生物一样……”梁渠脑子里浮现一个白色刺猬头的男人，从蛤蟆口中钻出的古怪画面。

    乌沧寿没再多问，打量起外界环境。

    河畔两侧见不到稻田，全是彼岸，气候寒冷，飘着雪，和外头一样是冬季，冬季还有彼岸，一草一木，全让它惊奇。

    肥鲶鱼变化出四肢上岸，捻一朵彼岸，塞入口中尝尝，顺手递一朵给蛙游击，蛙游击也塞到嘴巴里。

    “甜的！”蛙游击蛙目放大。

    老蛤蟆支棱耳朵，叉腰宣布这里是它新发现的世界，吃要掏钱。

    乌沧寿龟爪抚额。

    这三只蛙呆呆傻傻，根本没有意识到事情的重要性。

    地府啊！

    这里是传说中的地府！

    大离太祖、蜃龙，多么宏伟的远古传说。

    你们应该震撼、不可思议、惊骇绝伦、瞠目结舌，而不是放大瞳孔，趴在地上，说什么这里的彼岸吃起来是甜的！

    “寿爷。”

    乌沧寿藏住腹诽，知晓正事，看向跟肥鲶鱼和蛙游击收钱的老蛤蟆，大震撼：“福运！好高的福运！有戏！快让它到你的小世界里，应该能再添一把力！”

    换天地，有用！

    不枉自己大费周章，暴露底牌和地府。

    多宝超进化，值得！

    梁渠严肃道：“蛙公！最后两天！不成功便成仁！你难道忘记蛙族的未来了吗。”

    “唉……”老蛤蟆严肃神情，背负双蹼，站立河畔吹江风，“本公感受到了大妖在召唤！江淮第一只大妖多宝，即将出世了吗？”

    蛙游击、肥鲶鱼瞪大蛙眼。

    话罢。

    “无足蛙，张嘴！”

    肥鲶鱼张开大嘴。

    “本公来也！”

    老蛤蟆纵身一扑，重回泽国，蜷缩四肢，团成一团，一个哆嗦，皮肤快速褪去色彩，灰蒙蒙，外表上逐渐变成一块岩石。

    其余妖兽紧跟。

    “这样就算开始？”梁渠问。

    乌沧寿摇摇头：“不知，或许是，或许不是，入了你这方小界，福运又涨一分，已经有希望成功，尽人事听天命，能不能成，且看缘法。大道五十，天衍四九，人遁其一，大妖多宝的确天地不容……”

    梁渠明白意思。

    他只希望出去后的雷劫不要太强。

    不劈成光头便算成功。

    把老蛤蟆带到阴间，改天换地，全靠自己，多余的梁渠帮不上忙。

    “阿肥、蛙游击，你们好生护法蛙公，寿爷，靠你照料了。”

    “放心吧。”

    “阿肥。”

    目视肥鲶鱼消失再出现，乌沧寿暗叹梁渠之神秘，居然连地府都有门路进出，看着还有熟人在的样子……

    “怎么感觉淮王经常来一样？”

    重返血河，梁渠筋骨噼啪作响，抬头望天。

    “回来了！”

    此前以怪鱼和白猿身份活动，现在终于能以本体出现！

    周围荒芜，没有人烟。

    原本子体已经赶到河神宗，不曾想复生再回来，又跑到不知名地方，万幸，梁渠速度比子体快得多，迅速找到附近宗门，了解位置，【水行千里】，疾驰到河神宗，没有着急回去，伸手掏出两团“灰雾”。

    “咕嘟咕嘟。”

    血河像硫酸，冒涌滚滚气泡。

    其后无数血水汇聚到灰雾之上，逐渐构建出两个“血人”。

    一晃半天，泽国内的老蛤蟆身上结出板块。

    楚王和伊辰的五官在血河冲刷下，逐渐明晰，梁渠时刻紧绷，一旦楚王身上冒出武圣气机，就靠挂在河神宗上。

    阴间没有“河中石”，但有血石碑，以宗门为单位，一宗一块，宗门里一个六境是一块，十个六境也是一块，楚王不隶属任何宗门，成为武圣，就会降下新的血石碑，被天火宗注意到。

    好在，一来到阴间，实力会大幅削减，十不存一，二来楚王本是自斩武圣。

    然而楚王重塑的变化依旧比昔日简中义大得多，半条血河都在沸腾，冒起滚滚浓烟，不断有水泡炸裂，溅到天上。

    轰隆隆。

    江河汹涌冲刷。

    “嗯~这是哪？我不是……死了吗？”

    意识浑浑噩噩，从久远的睡梦中苏醒，楚王睁开眼，什么都看不清，只觉得面前血红一片，无法呼吸，好似在水里。

    “你醒了？”

    楚王剧烈咳嗽，辨认出方向，凫水而出，大口呼吸，一眼看到了坐在岸上的梁渠，瞳孔放大：“是你？”

    “是我。”

    “这里是哪，我不是自裁了吗？”

    “自然是地府。”

    楚王愣了愣，猛然大笑：“本王倒希望这里要是阴曹，如此岂不证明你也陨落，真是大快人心！说吧，到底什么把戏，又怎么救的我，我比你先死，真是阴曹，也该是我在岸上，等你出来！”

    梁渠耸耸肩，指了指旁边。

    楚王回头，顿时愣怔。

    血河中，伊辰重塑人形，血肉攀附。

    这……

    踩水环顾。

    赤红的血河，两岸的彼岸，从骨骼到肌肉……

    楚王握紧双拳。

    “到底……怎么回事？”

    梁渠竖起两根手指：“简而言之，现在，你有两个选择，一，阴曹里给我干活，二，再死一次。”

    楚王收敛思绪：“哼，我给你干活，凭什么？我本是一个死人，大乾也灭亡，你能给我什么？”

    “凭妖后和小皇子还在朝廷手上，你给我干活，以后还有机会见到她们，这个世上也只有我能让她们来这里见到你。”

    楚王睁大眼，像一只被掐住后颈的猫。

    良久。

    “要我干什么……”

    “干什么先不说，我叮嘱你一件事，这个世界的人对‘偷渡客’可不太友好，所以你千万不能被人发现……”

    “偷渡客？”楚王皱眉，他知晓这个词，常出现在边疆。

    彼岸随风摇摆。

    话音消散，再回首，河畔上空无一人。

    伊辰呛一口水，凫水上游，迷茫地看向四周，见到楚王像见到主心骨：“王爷，我们这……”

    “伊卿，没时间悼念了，咱们现在要开始做事。”

    “做事？什么事？”

    “老本行——造反、抢劫。”

    “造反？”

    伊辰一愣。

    楚王也一愣，顿了顿。

    “光复？”

    ……

    漱玉阁。

    血猿自洞府中兀然跳出，准备跟徒弟们露个面，继而去龙王窟找老龙君，了解情况。

    桃园里的劳梦瑶听到流水声，睁大眼睛，翻身跳起：“师父！太好了师父，你终于出关了，我还以为赶不上了呢！”

    “赶不上？要赶什么？”

    “前几天天火宗的人来请师父，说这是师父第一年到天火宗，能到天火宗额外领一年薪俸当安家费，过期不候。”劳梦瑶掰动手指，“二等长老一个月三枚一品血宝，一年三十六枚呢！发达了啊。”

    (本章完)

 第1204章 三界合一，万宝灵蟾！（合） 

    “还有这种好事？”梁渠惊讶。

    新任长老多出一年的薪俸当安家费。这天火宗的核心长老挺有人文关怀啊。

    “是啊是啊，大好事！我问过我哥，以前天火宗好像都没这个政策，是今年新出的，宗门里有好几个五境长老都领到，师父您级别最高，是所有安家费里最丰厚的。”

    “以前没有？”梁渠眉头一挑。

    “嗯呐，没有，据说是因为这两年血宝增多，今后能不能延续都不一定。”劳梦瑶欣喜邀功，“师父你掏到啦，收到消息我一直心里记着呢，这不，一出关马上告诉你，错过多可惜，回来要请你弟子吃血宝大餐哦！”

    “大餐没有，桃子吃不吃？”

    梁渠抬手摘一颗桃子丢给劳梦瑶，心里犯嘀咕。

    “新出”政策，听上去怎么那么怪呢？

    他没有忘记自己的特殊身份，在天火宗眼里，自己正是天生天养的异种河神，龙君第二，于血河界有莫大的“滋补”作用，难不成要动手，那么快？

    “怎么才一颗桃子……”劳梦瑶已经吃腻歪。

    “好吃不挑，对了，你师兄席紫羽呢？他怎么不在？”

    “他啊，有爷爷有妹妹在家，回家过年呗。”劳梦瑶躺上树枝，晃动小腿，“听说家里又谈了门亲事，商量彩礼呢。”

    “又？哦，我记得之前说过一个。”

    “不止一个哦，一二三……”劳梦瑶竖起四根手指，举到梁渠面前，“现在是第四个。”

    “啥玩意，几个？”梁渠抬头望天，“今夕是何年，我才闭关一年，怎么能吹三个的？”

    “速战速决，青春不能挥霍。至于怎么吹，第一个师父知道，河神宗要搬，对方嫌弃太远。”劳梦瑶掰下第一根手指，“第二个，听说他修的是火属功法，姑娘家是做冰属的，对面说相克，不吉利，吹！

    第三个呢，是个家族，想让师兄利用师父您二等长老的身份，也往天火宗谋个弟子席位，师兄自己做不了主，师兄又见色起意，看小姑娘长得好看，不想放弃，说等师父出关定夺。

    结果师父您一闭关就是一年，对面等有四五个月，觉得师兄故意拖延，一样告吹，也就是这段等的时间长，不然您的弟子现在应该是说到第五第六个！”

    梁渠：“……”

    以前没看出来，便宜弟子是个说亲杀手。

    说一个吹一个？

    “说到亲事，师父您这闭关，一闭一年，家里师娘没意见吗？”

    “她能有什么意见，懂不懂什么叫当家汉？”

    “哇！师父霸气，什么时候能见见师娘，一年多，徒儿都不知师娘模样，是鱼是猴是田螺姑娘，今年过年能不能看到啊？”

    “甭说，真有机会，年后吧。”梁渠觉得劳迎天兄妹亦是不可多得的人才，多熟络不是坏事，“你师兄过年回家，你呢？”

    “我哥说今年来漱玉阁过，庆祝一下，省得我来回跑。”

    梁渠点点头：“修行时好好修行，过年就好好玩。”

    “当然有认真修行，只是比不上师父，才一年功夫，出来威势厉害好多好多，以前和寻常长老差不太多，现在……”劳梦瑶狐疑，“天火宗我没待多久，漱玉阁的话，几乎快和阁主差不多，师父很快能成为一等长老吧。”

    劳梦瑶觉得夸张。

    河神宗崛起多久，师父初入六境多久，出来居然和漱玉阁阁主一个气势？

    难不成六境巅峰？

    “差点忘记……”

    “什么？”

    梁渠跨出半步，取消【化灵】。

    血水流淌干净，显露人形。

    “嘶，师父修行出的第三形态？感觉威势一下没了。不过人形比鱼形好看。”劳梦瑶竖起大拇指，“年轻帅气！”

    见到徒弟反应寻常，梁渠放下心来。

    血猿如今圆满，至少武圣十一二阶，人身则刚刚一阶。好巧不巧，此前血猿露过面，一样武圣初阶，正好利用人身，完美接续补充境界问题。

    《人相归元》同样没有落下，去到天火宗，变成一条鱼即可。

    “时间不多，我去一趟天火宗，新春如意。”

    “师父慢走，新年快乐！”

    跟徒弟、漱玉阁里诸位长老刷新一下血猿露面状态，时间已至傍晚。

    泽国内。

    老蛤蟆的颜色越来越淡，本来它体表黄绿，其后变成黄褐，再变成砂石色，现在已经完全灰色，泛出一层冷硬感。

    色泽的变化，掩盖不了老蛤蟆气息的内敛和澎湃，蜷缩到内核，宇宙大爆炸一般发生蜕变和反应。

    阴间+泽国。

    两层世界嵌套。

    让老蛤蟆能安心晋升，不用担心被雷劫打断。

    大妖，是有神通的！

    昔日抓取梦白火，梁渠记得老蛤蟆的寻宝范围大致囊括南水一片，走到东南交界，恰好感知到有一异宝，抓到后发现是梦白火。

    “江淮八美——两鱼、两宝、两植、一娇一宫。宝鱼有二，传说梦白火外，尚有一凤仙鱼啊。”

    梦白火是群体性燃烧顿悟，那凤仙鱼便是单体暴击，立足江淮宝鱼单体的顶点！

    江淮大泽里有没有？如果有，大妖多宝能不能寻到？

    “轰隆隆……”

    水雾扑面，点点水溅落到脸上。

    深不见底的漆黑大洞，成千上万吨血河水坠落其中，扬起血红大雾。

    鸟不能飞，鱼不能游，羽不能浮。

    世界的痔疮——龙王窟。

    又到了使用搜索引擎，解答困惑的时候。

    丢块石头下去，确认自己神通尚在，梁渠落入龙王窟，踏住【擎天柱】，一路下跳，倒挂水柱。

    “吡吡！老前辈？老前辈在吗？我来看您来喽！”

    流光贴浮水面，汇聚自四面八方，变成一抹龙形阴影。

    “恣意高歌，好不惬意，成名果真要趁早。”

    梁渠回正身形，落到【擎天柱】平台上：

    “这不是带前辈多见识见识外头的新鲜，瞧瞧日新月异的发展，免得您一条龙待洞窟里，孤独寂寞不是？”

    “油嘴滑舌。”

    “真心一片。”

    “倒要谢谢你？”

    “害。”梁渠摆摆手，“不用那么客气。”

    “你带着要晋升的多宝，时间紧迫，不是来寒暄的吧？”

    梁渠拱手：“龙君慧眼，外出一年，我肚子里属实藏有不少问题，也想早点解决，赶上过年，有一件眼前事。

    天火宗出了个新政，说新加入的长老能多领一年薪俸，葫芦里卖的什么药？这血宝能不能拿？烫不烫手？”

    龙影闪烁：“应当无碍，血河界人寿长，行动也慢，你虽来一年，仍属‘初来乍到’，或许是见你闭关时间太久，如此坐得住，想引你出去，看看情况，动手概率不大。”

    “多谢老前辈告知！”

    梁渠心中有数。

    他亦觉得不至于，天火宗真要动手，寻什么发血宝的借口，血猿明面上一个初阶武圣，两个核心长老来能翻天？

    这招观察成分居多。

    “还有一件事。”梁渠借机问出另一个关键问题，“晚辈在黄州办个大狩会，老前辈看到没有？”

    “单看个开头，被鲸皇遮蔽搅合，是蛮有意思。”

    “哎呀，这倒霉催的。”梁渠拍动大腿，“正是太有意思，让晚辈被鲸皇瞧上，要搞个东海大狩会，据说别的仙人会一块出奖励，您说，这葫芦里又卖的什么药？”

    龙影闪了又闪。

    半晌。

    “唉，许多事情，我当初亦没有在意，直至陷入此番天地，再跟着你才发现许多细节，兴许我们全小瞧了鲸皇和大离的野心。”

    梁渠支棱耳朵：“何解？”

    “鲸皇的野心或许不仅仅是开创一界，晋升化虹。”

    梁渠挠挠头：“不是求道，能是什么？”

    “是求道，求的不止一道，鲸皇属云鲸，是水兽，亦是飞兽，却入主了东海，云游天下，最后又救下蛟龙，或许是想让蛟龙为‘将’！”

    “将？”

    “以下皆是我的推测，不一定准确，大相径庭亦有可能。”

    梁渠点点头，认真神色：“老前辈您说。”

    “你们人族修行到臻象，会立天宫，天宫分六部，地基、梁柱、横梁……基本完善，则会出现神通。”

    “跬步不休，跛鳖千里；累积不辍，可成丘阜。”梁渠答。

    “然，凡事由小渐大，药有君臣佐使，我猜测，熔炉到化虹，太难太难，故而中间也存在一个逐渐起来的过渡，无法一步到位。

    天火宗麾下有九大宗门，各自占据一枚小位果，我姑且怀疑，它们承担的是房屋中，‘梁柱’的角色，让房屋更加稳固，是君王的臣子。

    同理，鲸皇让蛟龙承担的，亦是相同角色。”

    不能自己撑起，先立下柱子，一块撑？

    梁渠皱眉思忖，他想到一件事。

    “老前辈，天火宗曾经有一品宗门犯事，被三个二品逆流而上，替换取代。所以，‘梁柱’实际可以置换，因此，蛟龙并非不可取代，我一样能成为鲸皇的‘将’？”

    “然也。”

    “难怪……”

    梁渠猜测鲸皇对自己有图谋，只是不清楚图谋是什么。

    现在理出来一条逻辑。

    谁入主龙宫不重要，重要的是龙宫之主臣服于鲸皇！

    “我有一问。”

    “问。”

    “既是老前辈猜测，说明鲸皇昔日不曾同您商量，便直接动手，这又是为何？认定您不会臣服？需要铲除？微末时需要柱子帮忙，待到功成，柱子同样可以离开吧？”

    “这正是我所说，低估其野心的地方，它和大离太祖有更高的企望。一品宗门持有的无非小位果，中位果，淮江之君却是熔炉。”

    “熔炉不能当‘将’？”

    开创一界的化虹，只让九个持有位果的武圣当‘将’，梁渠反而觉得不太够格。

    屋子太小。

    “不，可以，只是不够时机，我时阴间尚不够完善，需要填补。”

    “等等。”梁渠意识到一个问题，“天火宗需要河灵，鲸皇需要‘将’，把我一只猴拆成两个用？”

    “因为鲸皇和大离之间彼此有竞争！我怀疑，鲸皇和大离太祖两个要做的，不止是开创一界，而是三界！”

    “三界？”梁渠瞪大眼。

    “没错，天地人三界整合！天界以丙火日第三小日为基，人界以淮江为基，地界以大离为基！前两者有现实为基，大离最虚无缥缈，故而最为薄弱，需要不断完善。”

    “丙火日的第三小日。”震撼如飓风袭击梁渠思绪，“这……足够吗？”

    “不够。”

    “不够？”

    “跬步不休，跛鳖千里；累积不辍，可成丘阜。”龙影将话语还给梁渠，“一界未成，何以成三界？只是等同于地基，一个茅草屋，正如大离晋升化虹，寻不到熔炉为‘柱’，先以夭龙代之，徐徐图之，先立下一个不够格的三界，奠定方向，再将其修补填充。”

    梁渠狠狠吸一口气：“三界共主唯有一位，鲸皇和大离，合作又对抗，先完善自己的世界，携手共建，再各自找机会？”

    “猜测。”

    “原来如此，原来如此……”

    梁渠盘膝坐下，心脏砰砰直跳。

    根本不单单是熔炉一片到化虹一界，而是到三界共主的强化虹，一步到位！

    又是摄取巨量信息的一天。

    “奶奶的，淮江之主果然是个高危职业，万能素材啊……”

    “怕了？”

    “倒不至于。”梁渠摇头，重新坐下，“倘若大离昔日打造梦境皇朝那天就有后续打算，确实令人担忧，只是大家都是走一步看一步，无非看能不能有人见缝插针，当空截断罢。”

    “倒有韧性。”

    “没有什么韧性不韧性，从实践到认识，再从认识到实践，关键是对事物本质进行分析，最后祛魅。”

    从蜃龙到龙君再到如今的蛟龙和白猿。

    前后时间横贯万年。

    陨落两位龙君。

    远的不说，鲸皇一样是后来冒出，总不能大离太祖神算子，算到自己死后有个鲸皇和自己联手？那确实不用玩。

    世上本没有路。

    皆是后人一步一步，如履薄冰地摸索出来，才有了路。

    无非是走到那步时，环顾四周，突然发现，咦，这件事好像可以拼凑起来，垫在下面，再往前一步，仅此而已。

    大离和鲸皇不比其他熔炉多一个脑子，只是走的太远，以至常让后来者仰望，以为他们无所不能。

    然而……

    “今日所获惊世骇俗，只是老前辈还没说大狩会是何目的？”

    “大狩会，我想想，应当是为选‘将’？”

    ……

    从龙王窟出来。

    梁渠催发《人相归元》，尝试几次，变回半鱼半蛇的模样，返回天火宗，见过两位核心长老，去到度支司，找没有放假，仅剩的两个值班弟子，顺利拿到自己的三十六枚一品血宝。

    “发达发达，哼哼哼~”

    梁渠摇头甩尾，返回洞府。

    山峰之上。

    费太宇摸索下巴：“怎么感觉它闭关一年，修为跌了？”

    伍凌虚想了想：“不算跌，应当是出了岔子，气息不稳，先前鱼身可是能敛气到五境水平，很是高明。”

    “也是。”

    翌日。

    血河中修行。

    肥鲶鱼链接里接连打call。

    泽国内。

    “咔嚓咔嚓~”

    灰蒙蒙的蛙石绽开裂纹，石破天惊，磅礴的灵机涌现，氤氲出七彩宝光。

    “出来了出来了！”乌沧寿喊。

    江淮大泽。

    晴天朗日，兀地泛起一片乌云。

    不下雨，不打雷，静静地悬浮天空。

    蛙王心有所感，抬头望天，浑身打个冷战。

    (本章完)

    第1205章 击穿地府，因果难担（求月票，二合一）

    第1205章 击穿地府，因果难担（求月票，二合一）

    浮云黑如墨，飘风怒如狂。

    通天大王莲四季常青，叶面上盖一层三寸厚的绒绒雪顶，摇摇晃晃，边缘积雪不断裂解，滑入大泽，融融消失。

    「大王大王，阴天，外面好大的阴天。」

    「阴森森，冷战战，总有一种不祥的预感。」

    大胖、二胖蹦跳入蛙王洞穴，打个哆嗦，七嘴八舌。

    后头大妖蛙头涌动，呱叫不歇。

    「大王，是不是长老晋升？」

    「咱们会挨雷劈么。」

    「我怕疼，呱。」

    「不要怕，或是长老大功告成，雷劫将落，只要扛过去，咱们焕发新生。」蛙王抓住暗红大锚，纵然心中不安，亦在众蛙面前表现出镇定，「按照先前演练，老弱病残，该钻地洞钻地洞，该躲起来躲起来，大妖结阵，共同抵抗！

    大胖，你速速去西水，告知龟王。

    二胖，你速速去北水，告知江商。

    无足蛙，等等，无足蛙不在，二宝，你去龙宫。

    大宝，你带头，率领其余大妖；大斑，你疏散族蛙。」

    「遵命！」

    大胖、二胖蛙蹼抵头九十度，蛙腿肌肉鼓胀，猛地结，蹬地出击，一起一落，纵跃有数十里，踏水疾行。

    「剩下来的——.嗯？」

    蛙王抬头望阴天，心情凝重，忽地一惬。

    感知内。

    南方、西方、北方、四海八方皆有武圣、妖王赶来！

    「呼啦啦，芜湖，好快。飞快！越王师傅，冲冲冲！任务代号：拯救大蛙多宝！」

    小蜃龙缠绕小臂，张嘴吞风，呼啦啦嘴巴鼓成一个小气球，龙爪挥舞。

    越王听着三王子的哎哇乱叫，笑一笑，踏风赶路。

    汾川道，大同府。

    叮叮当当。

    九环锡杖和骨棒对撞，荡开涟漪。

    獭獭开和疤脸再拼再杀，再拼再杀。

    火星稠密如织，落如星雨，棍锋连成一片，风不能透，你追我赶，残影浮动，杀气四溢间，酣畅淋漓。

    头顶金刚明王踏空出征，离开悬空寺，奔赴平阳。

    南直隶。

    熏香，内侍手捧诏书，快步行进，躬身递上。

    「二位王爷，紫电船来讯，应淮王请求，陛下有令，协助淮王，助江淮蛙长老，河泊所长史，多宝蟾蜍晋升大妖。」

    「嗯？」

    「你说谁晋升？」

    内侍作揖：「江淮蛙长老，河泊所长史，多宝蟾蜍，可视同江淮蛙王亚父。」

    二位王爷抓住圣旨，面面相，不可思议。

    「大妖，多宝？」

    彭泽。

    山峰缠绕云雾，缥缈无迹，高瘦「人影」攒动。

    「不能动」挠一挠木角。

    「确定没有？」元将军纳闷，「你家老大光让你传讯，没让你说给老夫什么好处？叫人帮忙不给差遣费？跑腿费？劳损金？」

    「不能动」挠一挠木角。

    元将军震怒：「何谓爱去不去？莫要以为老夫不知道，当年蛤成妖雷劫都是老龙君出爪。彭泽周围地方人家办丧事，帮忙端盘子，主家都得包个红包，留一顿饭，抗雷劫不给老夫好处？」

    山上时虫冲「不能动」指指点点，一群紫面山荡来荡去，吱哇乱叫。

    「不能动」挠一挠木角。

    「妈蛋！老夫活那么久，从来没出过爪，梁小子倒好，一年两次！」

    元将军骂骂咧咧，划动龟爪，游向淮江，时虫上下跳，尖锐爆鸣，痛斥老乌龟没有原则，自甘堕落，往地上唻一口唾沫。

    恶心！

    恶心呐！

    「你看你，又急，天地劫是死的，得罪不到谁，帮多宝，唉——」

    元将军目睹蛙族从小部族发展到妖庭四柱之一，自己背个寿山，更被老蛤当「彭泽司南」一样用，清楚这古怪玩意有点说法，大精怪、妖时能带大出一只蛙王，晋升成大妖还了得，万一以后有事求上人家怎么办？

    龙人三大长老、敖擎、龟族大妖、苏龟山、卫麟、徐岳龙、水兽纷纷汇入蛙族大阵。

    鬼母教洞穴，龙娥英提领黄皮袋，反复念诵，确保计划顺序准确无误。

    三月惊蛰，二月立春，赶走蛟龙，霸占龙宫，满打满算不足一年，淮王梁渠，再一次组武圣局，天下翘首以盼。

    北庭大汗、南疆土司惊疑。

    「这是要干什么？」

    「大同府是散人，江淮彭泽是妖王，唯有南直隶二王，宁江王三人是封王———」

    海外诸国也伸长脖子，意图观察能否趁乱分一杯羹，最近几年的中原实在太乱，惹人心动。

    缘何建国甲子至百年间，常有「甲子国劫」一说？

    因为此时看似大势安稳，实则中原之地适才走向强盛，大多存世强者幼时为前朝，并无强烈归属，内外势力若想放手一搏，打破格局，对比接下来千年，此刻是最好选择，古往今来，并非没有为此灭亡的国度。

    三个封王牵动，调动不大不小，然而事不凑巧，江淮大泽位于南直隶内，宁江府毗邻南直隶，朝廷三王动作不大，战略上并没有太大暴露，且蛟龙一走，鬼母灭亡，江淮大泽内并无明显外敌。

    莫非对白猿动手？

    不可能啊。

    白猿和大顺关系明显暖味，更传言水岛、港口建设，完美的政治同盟。

    南疆、北庭百思不得其解。

    小人物不管那么多。

    渔栏关门，渔夫缠绕麻绳，绑上系船柱。

    上饶乡民手指天空，窃窃私语，巷口菜价微微上涨，人人摘下红灯笼，紧闭房门，拿扁担斜撑地上抵住，担心如此厚的乌云，刮起大风来把门窗掀走。

    青纹谷黎香寒高高兴兴准备过年，收好本命蛊炼制材料，只待年节后，统御金翅蜗，修为突飞猛进，走上人生巅峰，偷偷惊艳，教所有人刮目相看！

    海洋内，海牙王并不关注淮江、天下大势，反而频频望向领地南方，它可是知道自己身旁这位邻居怎么来的，白猿和蛟龙打架，最后搞得它压力山大。

    希望搞大动静，让邻居搬家。

    地府，血河，泽国。

    「蛤顽石」绽开裂痕，只此一道，七彩宝光从中冒涌，徜祥流动，恍若夜空极光，又似溶洞浮光。

    「咔嘧咔。」

    梁渠没见过这么奇特的突破场面。

    蜕石皮？

    妖兽四境入五境，理应要过血肉、魂灵、天地三劫，显而易见，异种老蛤完全不同，倒是天地劫确实有，非常猛。

    「寿爷？」

    「才两天，比想象的快。」乌沧寿目光紧盯，汲取晋升经验，「怎么样，淮王天人合一，感受到什么没有，能扛住吗？」

    「什么都没感受到，没办法，扛不住也要扛啊，反正能喊的都喊了，我出去看看。」

    朝廷、悬空寺、越王、妖王，梁渠已经把人脉妖脉全用上，他让肥鲶鱼带上自己穿梭内外。

    泽国外，涛涛血河风平浪静。

    「好低的气压。」梁渠耸动鼻翼，胸口发闷。

    天空没有乌云，没有大风，但低气压是下雨的前兆啊。

    难不成真能追到阴间来？

    黑云压城城欲摧，梁渠忧心，以防万一，再去问一问大神通者，他使用【水行千里】，跳闪到龙王窟内，不等询问龙君情况，先被龙影扑脸。

    「好小子，终于来了，有个好机会！」

    「什么机会？」梁渠一愣。

    龙影剧烈闪动，语速极快：「先前老夫没想到，更低估了大妖多宝的雷劫威力，记不记得龙王窟怎么来的？」

    「老前辈被鲸皇和大离太祖设计，落到阴间，重伤后强行向阳间进发，干出来的一个‘通道’，险些打穿世界，鸟不能飞，鱼不能游，却也因此困于此地，被天火宗缓慢炼化。」梁渠灵光一闪，「前辈要利用蛙公雷劫？」

    「没错！」龙影难耐兴奋，「整个阴间，此地最为薄弱，只差一层，若能同天地所发雷劫，至阳之力‘里应外合」，我兴许能从这里出去！」

    梁渠心思飞转：「可如此一来，岂不是会彻底贯通阴间和阳间？两界交织，阳间不一定会蒙难，但大顺必定风雨飘摇、陷入泥潭，自古成王败寇，北庭、南疆势必乘虚而入，好不容易稳定的天下，将会大乱。

    此外，您现在剩下多少实力？鲸皇在外虎视耽耽，能送您进来一次，未必不能送第二次，一旦离开，大离必定觉察，届时不能立即得到其余仙人支持，更加危险，毫无还手之力！而且其余仙人未必不想求大道！」

    「求大道，是啊，是一个问题，是一个问题——」

    龙影闪烁，喃喃自语。

    梁渠冷汗津津。

    他所有熔炉信息的版本，全都来自眼前的龙影彼此的信任基础却不是那么扎实，可能是真，也可能是假！

    拒绝？

    能拒绝吗？

    「咔嘧。」

    泽国内，蛤顽石绽放出第二条裂纹，更为浓郁的宝光闪耀。

    江淮乌云内白光闪烁，雷龙翻涌。

    迫在眉睫。

    「两界交织难扛，那就不打穿，钻一条缝出来！」龙影跳闪，「只要能透出一条缝，我就能喘息，得到淮江供养，而非待在这里等死！」

    「钻缝？」

    「让第一道天雷落下，你带上多宝跑开，这一道雷能不能钻出裂缝来，听天由命！」

    「咔。」

    第三条裂缝绽开，同前两条交错，宝光冲天，洋溢整个泽国。

    「小子，我知道你不完全信我，你解除了你老婆的血脉桔，又解了龙晨他们的，怀疑老夫故意留了后手，甚至怀疑老夫的真实身份，是不是？」

    「是！」时间紧张，没有扯皮余地，梁渠不加遮掩。

    「我的确留了后手，换你你也会留！」

    「为何？」

    龙影幽幽烁跳：「龙人英俊而高大、龙女貌美而窈窕，肤质如玉，发如青丝。

    寻常狼烟便近乎二百年寿命，虽不能再用寿宝，但消耗多少寿宝才能延寿八十年，超过一甲子？

    我用人族胚胎融和我的精血，所诞生出出的龙人，容貌、修行、寿命—-无一不优于人族。

    你同龙女夜夜笙歌，心里最是清楚！若不加以桔，使其代代衰减血脉，知道会发生什么么？」

    梁渠拧眉。

    「老夫奉劝，不要不加节制的解除他们身上桔！世上全是人无碍，全是龙人也无碍，唯有二者渐变融合之因果，会改天换地，便是熔炉亦无法承受，江淮也容不住！

    你今日担忧我说谎，不敢打开，无非不敢承担天下大乱的因果，所思所想，同老夫无异，所以，你也会留！

    大丈夫以断为先，老夫坦言至此，小子，成也不成？」

    「咔嘧咔嘧。」

    第四第五条裂缝绽开，乌沧寿、肥鲶鱼、蛙游击被绚烂的光芒刺激，眯上双眼。

    老蛤开始蠕动，抖动蛙腿，晃动蛙头，扒拉身上的石皮。

    第六第七·

    时间一分一秒。

    鬼母洞穴，龙娥英清点出足够量的血肉丹，久久不落入血槽。江淮大泽，二龟一蛙，四大妖王之三齐聚，老和尚、越王就位，肃王、靖王就位。

    乌云内白光闪成一片，沉闷压抑的雷声在其中私语。

    「八爪王、猿王、淮王呢？」靖王望北，「他们怎么不来？」

    「他们有一个合体技，马上。」蛙王挥舞大锚答。

    「合体？」

    「好！那就钻一道缝！」

    「善！」

    「阿肥！带蛙公出来。

    鬼母生死位转换有时间延迟，不可能卡这个极限，梁渠把握不住，索性化被动为主动，先减弱天地隔绝，主动引下一雷！

    哗啦。

    肥鲶鱼张开尖嘴，铲车一样铲起蜕变中的老蛤，纵跃到泽国之外。

    双重嵌套变成一重，又在阴间阻么最为薄弱之处。

    久久不落的江淮雷池，轰然躁动，一条秉壮蓝龙豌蜓见首。

    「怎么会那么猛？」靖王心头猛跳，催发护体神通。

    「等等，别出去，还没好啊！」乌沧寿尖惊失色，不明所以，却在下一刻，见到肥鲶鱼含着老蛤跳返回来。

    霹雳一声暴动。

    雷车驾雨龙尽起，电行半空如狂矢。

    笔直蓝龙轰然而下！

    天地银白。

    金身尖佛、银芒枪锋、暗红尖锚、缥缈龟山齐齐轰出。

    然而「雷呢？」

    众人众妖惬惬望天，望那明明劈将下来，最后诡异消失在半空中的电龙。

    这，劈哪芦了？

    「来了！」

    龙王窟内血海翻江倒海。

    流光龙影消失无踪。

    梁渠浑身汗毛直困，心血来潮。

    「此地薄弱，旦开出缝，更阻么不了多宝所在，走！」

    远处传来喊喝，没有犹豫，梁渠变身血猿，力量暴涨，心血来潮之感消失，抓住头顶擎天柱，疾驰向上！

    轰隆背后半有雷声。

    一个纵跃，血河滔滔，浮现眼前。

    龙王窟内风起云涌，地府外依旧风平浪静，除芦压抑的低气压。

    梁渠施展【水行丼里】，血猿纵跃消失。

    狂风呼啸，积雪卷空。

    漫长的一刻钟。

    江淮尖泽上的公圣、妖王不禁怀疑是不是天劫劈错。

    就一道，且不知道劈到哪里芦。

    没了？

    泽国内。

    砰！

    彩光炸裂，浑身泛宝光的老蛤横空出世，空中转体两周半，快速吃下周身石皮。

    「梁卿！」

    配酿到极致，血红上空亦出现阴云。

    功不唐捐！

    「娥英！」

    哗啦~

    潮水拍岸。

    洞顶腕足收缩盘卷，龙娥英拎起黄皮袋两角，上并任血红丹药滚动跳入血槽，融汇入鬼母企轨。

    阴影手臂和雕塑手臂刹那重合！

    第1206章 先用后付，雷劫化宝（求月票，二合一）

    第1206章 先用后付，雷劫化宝（求月票，二合一）

    「刺啦～」

    指腹摩衣领，熨烫出焦糊味。

    「再烤就焦，不稀罕这件宝衣，你让给我，改一改，留给我徒儿穿。」

    「今日天气为何如此潮汛发闷？冬季干冷，不该如此吧。」

    伍凌虚松开手指，转动脖颈，衣襟和脖颈皮肤摩擦，总有阴雨天洗完衣服晒不到太阳，只得慢慢阴干的难受，纵使催发气血蒸烤一空，没一会潮气又会附着其上，太不寻常。

    「要下大雨？」费太宇仰面望天，目光穿透穹顶，指间棋子落下，「人活的日子一长，总能遇上些不寻常的天气——」

    厚厚的云层积聚在远方，黑灰内里间或跳闪出两抹白光。

    「嚼里啪啦——.—」

    一颗颗网大人残骸肉丹顺延血槽，蹦跳不止，猩红的小药丸滚落底部融化，粘稠血液一样攀附鬼母，渗透内里。

    鬼母洞穴，红光朦胧，一实一虚，一明一暗，一清一糊—

    两只手掌托举宝瓶，莲花叶般相互翻转，印照石壁，五指纤细，姣好光洁的鬼母手臂宛如灰蛇纠缠，兀然重叠。

    「死」位派小星子体，徐徐转换到「生」位之上！

    刹那间。

    居于泽国的所有人、兽尽皆体会到一股强而有力的吸力，意图将它们带离此处，身体遏制不住地向下沉坠，恍若沉入海底深渊，天上地下无处凭依。

    「呱！」蛙游击惊慌失措，死死抱住大锚，蹬动蛙腿，「呱！」肥鲶鱼拼命甩动两侧小鱼鳍，奋力向上游动。

    乌沧寿迈开步子，用力一跳，落上肥鲶鱼头顶，拍动龟爪，催促它快点爬，不，使劲游。

    头顶残影翻动，彩光闪烁。

    破开坚硬石皮的老蛤蹦跳而出，久久不落，它在空中抱住蛙腿，借助翻滚生生悬停，表演无死角转体，大放威势。

    一片又一片的灰白蟾衣撕扯下来，被老蛤借力甩脱，又在丢飞之前，被蛙口吞没。

    头、背、腹、屁股、手、腿至最后一条手臂肢体，全部蜕光，仅余蛙目上薄薄两片。

    老蛤没有停下，它还在转。

    「好了没有？」乌沧寿不明白，明明老蛤掐的时间，怎么大家快坚持不住，事还没完，连声催促。

    「艰难困苦，玉汝于成。」梁渠福至心灵，放声大喊，「恭喜蛙公。贺喜蛙公！成就大妖！

    大哉神圣，与时回薄。应运而生，继天而作。龙跃浩荡，鹏飞寥廓。奄有蛙宗，遂荒天爵！」

    「刺啦。」

    七彩宝光耀人眼，闪到看不清周围环境。

    碎屑点点，老蛤两蹼一抓，撕扯下蛙目上最后两片灰蒙蒙的石蟾皮，塞入口中大口吞吃，舒展四肢，浑身光芒飞速收敛，重重落地，仰天狂呱。

    蛙鸣惊人，响彻天地，竟穿透泽国，环荡血河。

    河床大鱼惊慌甩尾，涟漪顿生。

    梁渠睁大眼。

    体型上没变，依旧一人高，一人宽的球状身材。

    色泽上，好浓厚的绿油彩！

    老蛤本是褐黄带点天青，蛙族中最为常见的颜色，肚皮滚圆纯白，背上两条脊线有蟾蜍疙瘩。

    现如今疙瘩变为暗金，表皮的色泽乍一瞧仍是青绿，实则泛有一层七彩斑斓的「油光」，仿佛有机油漂浮水面，张开一层从侧面斜看过去的七彩虹光薄膜，色彩不断变幻！

    光看上去就非同一般。

    「呱！！！」

    蛙蹼伸展，穿过水流，紧紧相握双手。

    「梁卿，承过誉，感无已！」

    「蛙公，采善不逾其美，贬恶不溢其过，古往今来，妖，唯蛙公一蛙尔！大妖，亦蛙公一蛙尔！今后妖王，更是蛙公！」

    「梁卿！念高危，则思谦冲而自牧。」

    「蛙公！谦谦君子，卑以自牧。」

    「梁」

    「你们两个，叻叻个屁，天劫都快透到阴间来，到底好没有？不是说被阴间的人发现就是个死吗？好了就出去，早晚都要挨劈，伸头是一刀，缩头也是一刀！躲不过去的！」乌沧寿立足肥鲶鱼头顶大骂，连淮王称呼都顾不得喊。

    「蛙公，如何？」梁渠期盼。

    先用后付，正待此时！

    老蛤神清气爽，再无颓废和苍老，双蹼叉腰，挥斥方道：「本公已成大妖，小小雷劫，拿捏！现在听我指挥，我要做如下部署—」」

    轰隆乌云垂下落雷，劈入血河，裸露河床，周围一圈琉璃石。

    「来不及指挥了，蛙公，出去再部署！」

    让天火宗发现自己能自由出入，更招惹到天劫落到阴间，必是一场灾难，梁渠放弃抵抗，拽住老蛤的爪蹼，让整个泽国顺从牵引，向下沉坠。

    恍惚若坐过山车，小腹生凉。

    老蛤、蛙游击大叫。

    未几。

    不断下落的众人众兽面露欣喜，再度望见同自己一模一样的「躯体」，与此同时，老蛤的「躯体」同样发生蜕变，周身蒙上一层石皮，且绽开无数裂痕，洋溢七彩宝光。

    老蛤大喜。

    多吃一次！

    蛙族晋升成长，同蛇、蜥一般，俱会脱皮，而蛙族所脱蟾衣，更是大补之物。

    牵引，下沉。

    透明的隔膜感再度传递而来，所有人、兽一顿，落入自身躯壳之中，由死转生，合二为一……·

    「轰隆—..」

    龙娥英紧盯雕塑，海坊主等候在外。

    埠上渔船随水浪起伏，碰撞出响。门扉和门槛对撞，黏糯米糊的大红春联掀起半条当空狂舞，「福」字一角猎猎抖动，大风卷起落叶枯草沙尘，堆出江面上的叠叠涟漪。

    大胖、二胖两条蛙腿直打哆嗦，龟族大妖半缩脑袋环顾四周。

    武圣、妖王走北斗七星位，双目紧盯盖顶乌云。

    白光一闪而没，其后雷声翻涌，枝形电树生长。

    又来了！

    刚才暴动落雷，诡异消失是虚晃一招，现在再次沸腾，会是真天劫吗？

    青天霹雳，电卷星驰。

    一条雷龙盘旋，轰然劈下！

    雷龙落半空，身姿天矫，龙首狞，没有诡异消失半空，笔直落来。

    「是真的！」

    越王心中确信，手中枪锋一闪，抖动手腕，长枪卷住雷龙，把握方向，枪杆弯曲一挑，枪头弹动，雷龙豁分为二，化两条小龙交错环首。

    越王身后，金刚明王大佛盘坐，佛身百丈，金光双手各自擒住，拳握碎，两条小龙，崩散成十万电蛇，导入大泽。

    汹涌大泽白光一闪，水底天亮一瞬，大胖、二胖顿觉浑身一麻，像小时候吃鱼，被鱼找到机会，狠咬一口舌头。

    不舒服，但能接受。

    「没完！」

    肃王低喝，脚步变化，拉扯越王、明王向后。

    电耀耀兮龙跃，雷阗阗兮雨冥。

    雷落，雨落，风更大。

    大雨倾盆。

    第二条电龙混杂雨水，黑暗中照亮天地，笔直落下。

    龙身电弧顺沿雨珠丝丝跳闪，牵引出来，好似浑身长出飘摆的鬃毛。

    肃王主导之下，拉动天地大势。

    「北斗七星」调转「勺头」，蛙王在前，龟王其次，蛙王率先腾空而起，暗红大锚伸缩，勾住天矫电龙，蛙王反蹼握住锚柄，一绞一拽一扯，摘下龙头。

    龙头、龙身分离坠落。

    龟王五肢全缩，变成一个黑亮的大壳，用力一挺，乌黑龟壳砸碎龙头、龙身，再化十万电蛇，贴沿光滑龟壳滑落，大泽再亮。

    蛙族、龟族抖一下。

    断势，分解，引导———

    小试牛刀，并无困难，率先出手的越王和明王甚至因为彼此合作，克制出力，恢复更快，此刻全无出手痕迹，雷龙再强十倍，一样能层层削弱，无伤扛下。

    如果当真一条一条落下的话·

    轰隆~

    雷池再度沸腾，铜壶中酝酿许久的清水终于烧开。

    蛙王肩扛大锚，越王握紧长枪，旦见黑云之中，粘稠电浆化为液态，一条淡蓝雷龙显露龙尾，紧接着，第二条、第三条、第四条淡蓝光中混合深蓝，深蓝之中，又有紫光隐隐闪烁跳跃。

    密密麻麻的龙身交错，雷池之中，群龙狂舞！

    很显然！事无全遂，物不两兴，雷劫并不会一条条落下。

    三条雷龙同时劈下！

    「哗啦。」

    春联再坚持不住，从门媚上被风撕下，卷入高空，碎成片纸。

    枪锋、大锚同出。

    大泽接连闪烁。

    「老夫就知道没那么简单，天劫怎么会一条一条来？」七星中央元将军扛住落雷，挥爪劈碎小龙，导向大泽，不经意警见手上龟爪被劈出一个豁口，心痛不已，「奶奶的，妖升个大妖，怎么比妖王都厉害？」

    天劫有灵。

    三条不足，再来五条！

    北斗七星阵内能一定程度七位一体。

    肃王、靖王作为阵眼，各碎一条，蛙王、越王故技重施，再以元将军为首，挥爪分摊下第五条，状态不无下降。

    大胖、二胖接连哆嗦，几十个大妖均摊，明明导下来的小雷不致命，偏偏被电，让它们有一种难以言喻的恐惧。

    「小心！」

    肃王忽喝。

    众人心中皆有所感，两百里外，东水之中，三座「河中石」轰然凝结成一个，其后一闪消失，再浮已至身下。

    所有人、兽提振精神，知晓正主出现，眼下才是真正的对抗时刻！

    几乎同一时间。

    大泽漆黑，乌云也漆黑，唯有天地中央，电光大亮。

    神浪狂飙，奔腾触裂，轰雷沃日。

    劫云气势再涨。

    十条雷龙咆哮而下！

    电网交织稠密，映亮瞳孔。

    天地明暗交错，三十丈大猿纵跃踏空，破水而出！

    梁渠双手双脚同时擒拿住四条雷龙七寸，咆哮间，紧龙身，拍击崩裂，余下六条围攻，复被枪锋、大佛真罡阻挡。

    轰！

    狂风吹散水雾金光大佛绽开裂纹，徐徐修补；元将军崩碎半根龟爪，大声呼痛。

    再看白猿，毛发微焦，手心灼伤，却无大碍，泽国涡水包裹，转眼恢复。

    「猿王—————」肃王目光凝重。

    去年年中蛟龙溯游而上，他亲眼看到尚才晋升妖王的白猿，如今再看，一身气机好生澎湃，仅仅一年半的跨度。

    「妖皇转世么—」

    忽然飞动更惊人，一声霹雳龙蛇活。

    阻挡者愈多，雷池彻底沸腾，丝毫不给人喘息机会，白猿跳闪出阴间的瞬间，天劫和多宝仅仅隔开一个泽国，再阻挡不住散漫的雷龙寻找目标，群龙探首！

    「小水！」

    「明白。」

    梁渠侧身躲闪，挥舞水柱轰击雷龙，灼热的痛感蔓延掌心，雷电毒蛇一样打蛇上棍。

    同肃王想象的不同，白猿没有表现的那么轻松，这天劫穿透性极强，再看肃王等人，明明不该这么夸张。

    是【化灵】？

    每次化灵，都是从水中汲取旁人看到的白猿相貌，一念至此，梁渠催动心火，顷刻间水雾弥漫，又被控制倒卷回来，逐渐取代江河内【化灵】出的白猿，使其变成蒸馏水，掌心灼痛大减。

    有用！

    雷龙狂舞，片刻不歇，澎湃天罡、神通、术法亦充斥天地。

    大佛合掌，玄兵穿梭，大锚和龟壳交错。

    肃王周身利光纵横，蝗虫一样将雷龙啃噬见骨，消失无踪；靖王化出分身，分身消失，雷龙同样消失。

    梁渠跳闪支援各方，旋舞水龙柱，搅起澎湃旋涡。

    足足九位六境齐心协力，天劫一时奈何不得，然而双方必须分出一个胜负，且无论如何，都不要和天地妄图比拼持久。

    眼下看似支撑无碍，实则是温水煮青蛙。

    转机在哪？

    「蛙公！您的指挥和部署呢？」挥舞龙柱打碎雷龙，梁渠急问。

    老蛤拽住肥鲶鱼长须：「向左移动五里，用梁卿的那招立水柱！刺穿它们！」

    没问有什么用，梁渠回首：「肃王！我需要机会！」

    「好！」

    没有询问，肃王跨出半步，周天星辰显化虚影，隔住落雷。

    白猿双手拳，凭空抓握，整片大泽恍若床单一样抖动，自中央抓出一条冲天水龙，下通黄泉，上入云霄。

    老蛤再拽：「右三里，再插！」

    雷龙绕行劈下。

    肃王抬手一抓，在白猿面前揪住龙尾，倒甩雷龙出来，复被靖王欺身斩碎。

    白猿咆哮。

    水柱冲天再起！

    两根笔直水柱插入雷云，犹如一双笔直长筷，原本天矫的雷龙似乎被筷头夹住，天矫的身姿发生凝滞。

    这是怎么回事？

    武圣、妖王神情微变。

    然而不等情况稳定，第一根水柱被雷龙绞碎，溃成大雨，梁渠想去补，被老蛤叫住。

    「继续！不要管，要快。」老蛤没有停下，它拽动肥鲶鱼长须，部署不停，「后六里，插，左二十里，插，前—」」

    白猿调转身形，纵横闪烁，一根接一根水柱插入地底，冲天而起，直入云霄。

    偶有雷龙缠绕，击溃水柱，可渐渐的，白猿越来越得心应手，雷龙速度稍慢一筹。

    「大顺在干什么？」

    南疆、北庭不知老蛤晋升，更不知道大妖天劫，需要一群六境帮助，只觉得一群武圣、妖王凑在一块不知道在干什么。

    打？打谁？

    难不成是·水陆结盟？联合军演？

    轰！轰！轰！

    一根接一根水柱溃散又重组，有的立在雷云外，有的立在雷云里，彼此联结，电光闪烁。

    泽鼎震颤。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1.3】

    统治度意外上涨0.1。

    罡风漫卷，各色光芒轮番登场，蛙王、肃王、越王等本是不断地为白猿拖延时间，渐渐的，他们发现天劫的攻击重点似乎倾斜到了击溃水柱之上，优先级比打击目标更重要。

    不，不对。

    是不击碎水柱，就无法打击自标！

    众武圣、妖王明白其中关键，瞳孔渐大。

    梁渠感觉自己像插下铁棍，敲击它们，围困毒液的蜘蛛侠，纵跃穿梭其中，按照老蛤指点，时刻不停地插下水柱。

    雷龙探首，左右尽是水柱，洞穿劫云，打乱酝酿，组合到一半的身躯溃散。

    初时天劫雷云尚能反抗，直至规模起来，密密麻麻的【擎天柱】编织成一张囚笼，将雷劫围困其中，每每有雷龙降下，便会在囚笼之中打转！

    尤其当白猿控制水流，将大妖、宗师队伍里的卫麟抓出，让诸多武圣焚煮烧出蒸馏水，替换掉水柱薄弱环节。

    一百七十二根【擎天柱】通天彻地，下接大泽，上贯雷云。

    雷龙挣扎其中，暴力冲撞，最后化成缕缕光流，蛛网般蔓延水面，短暂闪亮。

    武圣、妖王散去神通术法，惬围观。

    「解决了？」

    手心灼痛，胸膛起伏。

    梁渠后撤两步，尽收天劫于视野之中。

    好像··

    没那么困难？

    金目熊熊，劫云凝滞，电走而不通，简直同人遭到点穴，无法流转气机一般。

    原理是什么呢？

    「呱呱呱，呱呱呱呱！」泽国内，老蛤蟆蹲在肥鲶鱼脑袋上，仰天狂呱，「小小天劫，本公拿捏易如反蹼，都进去吧！」

    「进去？去哪？」梁渠适才喘一口气，思绪凝滞。

    老蛤志得意满，大蹼一挥：

    「第七、十六、二十七—九根水柱，进去到里面，可以接受天劫炼体，并且消耗天劫，就当本公支付的报酬。」

 第1207章 至阳雷宝，根海升华（月初求月票） 

    第1207章 至阳雷宝，根海升华（月初求月票）

    电弧跳跃，水面泛白，空气中飘着一缕胶臭味。

    「好臭，大哥大哥，外面没动静了，是不是结束了？」

    「不知道，你出去看看。」

    「我才不要，万一没结束，出去被劈死怎么办，你是大哥，你去。」

    「胆小鬼，一起！」

    江淮大泽汹涌起伏，绵延的水包鼓起又干，仿佛水下游过巨兽，吐气冒出的水泡被浪头打破，大胖、二胖、大宝、二宝—-大蛙们头顶水藻中分波浪卷，脚蹼踩水，一个接一个探头，甩去水渍和绿藻。

    蛙目转动。

    一百多根擎天水柱支撑天地，上面是跳闪电弧的雷云，下面是波涛大作的江河，独特的排列顺序，形成某种它们理解不出的暴力美感。

    最让蛙惊奇的。

    劫云中常有雷龙咆哮，顺沿水柱盘旋落下，复被困于狭窄水柱之中，首尾挣扎不得，仿佛琉璃瓶中的困兽，仔细数，一百根里头有九根时刻不停的焕发荧蓝亮光，九根灯柱一样。

    先前让蛙惊惧的雷劫，一下子没了动静。

    武圣、妖王们也消失不见。

    「大王呢？」大胖东张西望，捂住鼻孔，「大王去哪了？」

    「你们的大王在那根柱子里面。」龙娥英手指九柱之一。

    「啊，是阿肥老大夫人！」大胖认出龙娥英，顺着手指方向望去，大惊失色，「好亮的大柱，大王在里面干什么？被关起来了吗？」

    「这不是猿王的神通？可恶啊！」二胖含泪，「飞鸟尽，良弓藏，蛟龙死，跳蛙烹。

    早听说陆上有道菜叫美蛙鱼头！」

    「什么？」大胖失色，「好恶毒的菜！」

    「没有的事。」龙娥英扶额，「放心，这水柱是蛙公，你们长老的布置，说是可以利用雷劫炼体。」

    「长老？长老成功了？」

    「呱！长老在哪？」

    蛙头全转，绵延无际，此起彼伏。

    龙娥英正欲寻找，忽闻天穹之上，一声放浪大笑。

    众蛙抬头，旦见一擎天水柱顶端有蛙，蛙影漆黑，滚球浑圆，长宽都一样，虎踞水柱边缘，迎风傲立，身后黄袍披风猎猎抖动，而在蛙影背后，是呼啸的狂风，交错的闪电，缥缈的云雾，闪烁的电光为它镀上一层璀璨光辉。

    「呱！」大胖惊吓后撤，上身半扭后仰，抬蹼遮眼，露出波涛汹涌的白肚皮，「太闪耀了，这个蛙是谁？我江淮蛙族没有这样帅气的蛙！」

    「我明白了！」二胖以拳砸掌，兴高采烈，「这么帅气的蛙，一定是我们的长老呱！

    ？

    「呱！没错，世上只有长老才这么帅！」

    「要不是长老年纪大，一定会是超过大王的蛙族第一美蛙！」

    「不不不，大王是霸气的帅，长老是潇洒的帅！」

    「吼！！！」

    长老晋升大作战大成功！

    称赞此起彼伏，欢呼响彻夜幕，一如盛夏池塘。

    龙娥英旁观扶额，有时她不知道这些大蛙是真呆还是假呆，某些事情上反应慢一拍，某些事情上又比谁都嗅觉灵敏。

    听取蛙声一片，老蛤嘴角上扬，双蹼背负，悠悠长吟：

    「独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

    春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？」

    「呱！好诗！好诗！」

    「我宣布，长老才是大泽第一大诗蛙，阿肥稍逊一筹！」

    「长老是豪放派！」

    「哈哈哈！」老蛤仰天狂呱，环视一圈，解开脖颈上的黄皮袋，蛙腿用力，纵身一跃，「小的们，老夫来也！」

    长风漫卷。

    黄皮袋呼啦啦飞飘远处，落叶一样飘转。

    老蛤空中抱住蛙腿，翻滚七七四十九圈，正要落地。

    龙宗银惊慌大喊：「蛙长老小心！」

    「啊？」

    老蛤仰头，蛙目中，电光一亮。

    竟是一旁困于水柱中的雷龙挣扎咆哮，宁愿崩断自己，也要强行拆分出一条电蛇，钻出擎天水柱，直劈老蛤。

    「哼！」

    鼻孔喷气，老蛤面露不屑，胖屁股一扭一甩，半空旋转，与电蛇擦屁而过。

    电蛇当即调转方向。

    「木大木大木大！小小雷劫」老蛤不屑大叫，空中调整落水姿态，突然，它眼前一黑，脑袋后仰，「哎呀！谁把灯吹了！我跟你没完！」

    「完蛋！」

    大胖抱头，二胖闭眼。

    先前解开的披风黄皮袋空中卷上一圈，又回来缠住长老！

    「点灯！快点灯！」

    老蛤胡乱挣扎，怎么都揭不开风按蛙头上黄皮袋，最后同电蛇不期而遇。

    惨叫一声。

    老蛤被电到僵直，大张四肢，空中抖三抖，张嘴冒烟，坠落大泽。

    噗通！

    水花回落。

    「长老！」

    「长老！悲！」

    「哈哈哈！成天乱瑟！真以为自己斗得过老天爷吗？」乌沧寿落在肥鲶鱼脑袋上，前爪交错踏落，大声嘲笑。

    「寿爷！」龙娥英见到亲历者出现，紧忙询问，「蛙公这是成了吗？」

    「成了成了！真是一场龟生奇游。」乌沧寿摇头晃脑，「世上第一只妖兽多宝，第一只大妖多宝！至少接下来三四百年好活。

    你们也算是赶上好时候，淮江里龙君都出现过几回，这大妖多宝算是头一回，多稀罕，还是先晋升，后渡劫，见过吗？这天劫都成炼体的宝药了，活久见，活久见呐。」

    龙人大喜过望。

    大妖多宝，绝对是江淮里的一柄利器！

    「不说了不说了，我也修行去喽。」

    「寿爷，您不等等，今晚就是年节」龙炳麟意欲挽留。

    乌沧寿摇摇头，悄悄甩一甩龟爪里的蟾衣：「打铁要趁热，心有所得，机会难得，我要有天劫，记得让淮王帮我也喊下人，不用多，场面没那么大。」

    龙人欣喜：「恭喜寿爷！贺喜寿爷！」

    苏龟山更惊喜。

    「嘘嘘嘘！」乌沧寿摆爪，「别瞎说，没影的事，提前庆祝事就飞了，你们当没听见，溜了溜了！」

    福禄玄龟摆动四足，划水离去。

    留下欢喜的龙人们组织水兽，打扫战场，维持秩序。

    另一头蛙族已然在水底大开宴会，召集各族，迎回老弱，载歌载舞。

    汹涌的水面逐渐平复，肥鲶鱼吐两个泡泡，捡起漂浮水面的黄皮袋，套上脑袋，一起一伏，混入蛙群，一起蛙声一片，间或把宴会宝鱼藏进帽子。

    一时间，谁都忘了头顶天劫未散，武圣、妖王在其中炼体。

    「咔察！」

    乌云盖顶，雷龙钻入水柱，冒涌气泡。

    接连雷劈，将整条水柱完全烧成「开水柱」，大量气泡冒涌，混合蓝紫雷光，无人能看清里面究竟什么情况。

    梁渠浑身赤红如血，咬紧牙关，肌肉跳动，催发神通龙虎金身，体会着身体上的刺痛，竭尽全力地吸收雷劫能量，催生根海。

    天劫没有结束。

    老蛤让梁渠立下上百根水柱，仅仅改变了硬碰硬的激烈对抗形式，实际则是减缓天劫落雷频率的同时，让武圣、妖王变成九根「蓄电池」，以能接纳的形式，一点点吸收天劫进发出的能量，用软方法消解天劫。

    既解决了雷劫问题，更将雷劫转变成了炼体的宝贝。

    煌煌天威，至阳至刚，多少人想求都求不到。

    适才晋升，大妖多宝便展现出它的非凡伟力！

    「呼！」

    活动身体，筋骨鞭炮般炸响。

    梁渠将劈下的雷龙完整纳入体内，利用强悍肉身，生生磨碎，运转《降龙伏虎金刚功》，吸收其散逸出的纯阳精华。

    内视己身。

    三十七倍半的根海飞速蜕变，成长到三十八、三十九、四十—-几乎一条雷龙便能增长0.7到0.8倍，效率惊人！

    造化大药都没这么强的效果。

    武圣修行，大致有三个主要方向。

    凝练神通、增长根海、坐庙自神。

    三者分别对应术、气、道，每一种都有投入精力修行的必要。

    术是直观战力，精通数十神通，在复杂的战斗中有奇效，穿梭、遁逃、身法、抵御、

    生产—五花八门防不胜防。

    气则是相互斗争的根本，是连通天地，进发威力的关键，无量海无量之间，亦有差距，某种程度上，更可以和「道」挂钩，只是极难而已。

    道更不必说。

    假如世无纷争，人人和谐，那么术气皆可抛，一心求道。

    各类天材地宝对三者的加持亦不相同，同等级的造化宝药，能对「道」有所增长的，价值上往往会更高出一筹。

    而雷劫所能直观增长的，便是根海规模。

    雷电锤炼肉体，激发身体气血，苦痛锻炼精神，本身至阳能量化为气，便是精气神合一的气海本质。

    电蛇缠绕一圈，被龙虎二气撕碎，化为大补「血肉」吞噬入腹，梁渠能明显感受到肉体上的活跃，阴间折腾两天，出来再对抗天劫，一系列活动下来，完全没有饥饿感。

    《降龙伏虎金刚功》得自老和尚，最为强力的手段便是金身，亦契合纯阳本质，故而梁渠吸收雷劫，事半功倍。

    若用雷劫来修「道」，则是多出一重「雷火炼殿」，略有损耗，用劫雷锤炼体内天宫，刻画「自己」。

    「术」则较为困难，除非本身有雷属神通基础，朝天劫演变，否则便是凭空而起，亏损极多，得不偿失。

    淮江大位果不知所踪，其余大位果没有下落。

    梁渠有自育位果的野心，希冀达成三阶前，千倍根海的目标，自然往这方面努力。

    舍小「道」，求大「道」！

    「哈—」

    十万八千窍俱吐纳呼吸。

    心脏擂鼓，气血江河，猛烈冲刷四肢百骸。

    灼热的水蒸汽填充五脏六腑，体表皮肤水肿鼓胀，变生出一层粘稠的赤红气浪。

    人身化熔炉，血火萦绕。

    雷龙磨损炼化，从刺痛变为体内的暖流，滋养四肢百骸，但没舒服多久，又一条雷龙劈下，刺痛再度袭来。

    四十一、四十二———.

    根海徜徉，缓慢增长。

    而在根海徜祥的中央，桃树郁郁葱葱，树上唯一一颗桃果更是饱满，这是梁渠晋升武圣后的元阳所变，现在，本空无一物的桃树皮，桃子皮上，渐渐浮现生长出金色纹路。

    「天劫对阴阳灵种功也有帮助？」梁渠异。

    桃树再被雷劈，还是纯正天雷。

    天雷击桃木？

    《阴阳灵种功》这门双修功法，在梁渠这位后来者的手上，走到了前所未有的高度不止梁渠一人有收获，肃王、靖王、越王、老和尚、龟王、海坊主-凡来参与渡劫者，皆体会到莫大好处。

    龟王玄壳雷击之下，愈发闪亮，好似包浆，生出金色纹路；蛙王体表逐渐灰败，隐约有皮屑落下。

    越王周身环绕银亮密文，老和尚金身光耀，跳跃雷光，肃王、靖王，他们体表无一不被异象环绕，使天地色变，雷火穿行，威武不凡。

    「轰隆~」

    乌云规模渐渐收拢，大风停歇。

    空气中的臭味渐渐消失。

    江淮百姓推门观望，见雷云积聚在大泽之上，冒涌紫光，不敢出门。

    苏龟山回到府衙，做的第一件事就是召回年节休沐中的胥吏，告知乡里无大事，大泽天雷乃是仙家渡劫，乃祥瑞，明年定丰收，不必担忧，自当寻常。

    乡人这才跨出门槛，收拾起凌乱的庭院，安抚牲畜，重新贴上春联，补上糯米糊。

    有的人家院子鸡都被天雷吓死几只，万幸年节期间卖得出去。

    深夜。

    蛙族还在歌唱，悠扬的蛙鸣响彻大泽。

    老蛤捧着米酒坛子打隔傻乐，剑虾额剑交错比武。

    肥鲶鱼被大蛙围在中间，正表演三口一条鱼，忽有白光照落，抬头向上。

    乌云尽散！

    翻滚的雷劫终于散去，滚烫的开水柱蒸出水雾，任凭江风如何吹也刮不散。

    「吼！出来了出来了，大王要出来了！」

    众蛙众龟及其余大大小小的种族水而出，翘首以盼。

    水柱中满是白汽，眼下炙烤的不是雷劫，而是修行的六境强者自身。

    「里啪啦~」

    梁渠剑吐长气，金目内隐隐有紫色电弧跃动，肉身更是言语难以形容的精壮，赤红肿胀的皮肤在水流沐浴下快速恢复，小臂肌肉如绞合的钢缆。

    再看丹田，喜悦心生。

    八十二倍的根海涌动不歇，进一步勾连天地，举手投足皆是震撼。

    痛快！

    大痛快！

    距离千倍根海的目标仍差出繁多，但已然有接近一成的水平！多少武圣正常修行一百多，甚至两百年才有如此规模？

    千倍根海，指日可待。

    除去根海，郁郁葱葱的桃树长满金色纹路，充满繁奥气机。

    「天地产物，能不能帮人天人合一？」梁渠琢磨。

    娥英的境界正在三步之前，既然是天劫，难免让他想往这方面靠拢，且他能领悟通天绝地，是借助往返阴阳的特殊状态，其他人未必不行。

    二者能铺路，事情便成大半！

    当然，最大收获依旧属蛙公成就大妖，加上带人往返，自己是不是能直接去血河里挖超品血宝？

    气泡冒涌不歇，收敛思绪。

    感知到其他人都没出来，正好避免以淮王、白猿双重身份相互见面的麻烦，梁渠率先破水而出。

    棉白的蒸汽贴身环绕，顺沿肌肉曲线流走，如烟如纱。环顾一圈，大家多是体表赤红肿胀，消化余韵的模样。

    「呱，淮王！」

    听得小弟叫喊，再魁梧一圈的蛙王顾不上潜修，睁开蛙眼，紧跟着从水柱中跳出：「阿肥老大，你帮长老晋升大妖，咱们的欠款一笔勾销，有什么想要的，可以去我洞里搬。」

    梁渠知晓蛙王说的欠款是帮忙打蛟龙那次：「多谢蛙王好意，欠款勾销是我所希望的，却之不恭。

    搬运宝物之事大可不必，蛙公助我良多，是蛙族长老，也是我国师，天劫锻体，更是一次难得经历。」

    蛙王点点头，它不喜欢「三辞三让」。

    「有需要的让阿肥跟我说，长老有时计较了些，但不必在意。」

    「多谢蛙王！」

    蛙王是最早知晓白猿身份的六境，却从来没有透露出去，梁渠始终记得。

    水兽社会结构简单，许多时候比人淳朴的得多，或者说，学不到手段。

    从水柱里出来，天劫又散，蛙王索性回洞穴修行。

    蛙族欠款还清，债务压力大减；根海增长，自孕位果更进一步。

    双喜临门。

    其余武圣、妖王修行为重，一时半会没法出来，左右无人，望着蛙族们载歌载舞，尽情高歌的欢乐和喜庆，跳出水面，梁渠心中难免被情绪触动，生出念头，脚步一跨。

    过年！

    不知道龙王窟里的老龙君情况怎么样，他诸事缠身，网大人残骸亦有限，无法立即回去。

    年后又有一大串的事情要做，蜃族、河狸族、旅游、建设。

    「东海大狩会怎么还没消息—」

    第1208章 蠃果现世，五年之后（求月票，国庆快乐！）

    第1208章 蠃果现世，五年之后（求月票，国庆快乐！）

    江豚环游，气泡笼罩。

    「乖乖，阿水，你这地方，真气派、真宽、大得能迷路——.不比帝都里的皇宫差啊。」向长松仰头走在白玉广场上，转上一圈，左顾右盼，目不转晴，继而被中央橘光盖顶的火树银花完全吸引目光，伸手触碰，「嘶，这棵树是珊瑚树？」

    「不敢比皇宫，是龙宫在水下，故而多出一份新奇特色，让师兄觉得稀奇罢，而且说是龙宫，实则不如说龙城。上下三层，周围还有洞穴，老龙君同水族共居，才显得规模大，要对比也是比整个帝都—.」

    梁渠走在前面，面带笑容，完全卸下面对天劫的紧张，一边带路一边介绍各处景色，「师兄手上摸的确是一棵珊瑚树，举世罕见，说来颇有历史和渊源，是昔日龙宫建成，还没去彭泽的彭泽元将军衔枝所赠。」

    「没去彭泽的彭泽元将军。那前前后后，不得有一千年？」

    「差不多吧，一千没有，大几百年。」

    「霍。」

    彭泽妖首的寿命太长，留给世人们的印象多是不可冒犯的威严和福寿绵延的威风，冷不丁冒出一件过往物品，仿佛让人见到现在的妖首，昔日尚是小龟物，献宝龙君时的模样。

    这种身份上的反差感，实在令人思绪万千。

    「这么说，来过的都是大人物，我得多摸摸，沾沾喜气。」徐子帅放下手中酒坛，到前面，环抱整棵火树银花，贴面上去磨蹭，「指不定将来我也能成。再有人问起介绍，便是龙君建龙宫，元将军赠，蛟龙推倒，淮王挽救，帅王开光。」

    苏龟山、杨东雄放声大笑。

    观光的众人被徐子帅一打岔，纷纷围拢，连陆刚都忍不住伸出手掌，按住树干，汲取某种玄学力量，闭目祈愿。

    梁渠抬头。

    橘光璀璨，火蝶飞舞。

    经由龙宗银和铁木山一年的培育，本衰败的火树银花重新盛开，焕发新生。

    辞暮尔尔，烟火年年。

    一年里的事总是太多，有挫折有失意，但只要还能聚，就像冬日在土壤里蓄力的草木，翻过一年，向春拔节。

    「走了。」半只脚踏上台阶，梁渠招手，「先吃饭，师兄想蹭明天再蹭，树上搭个树屋住下来都行，时间不早，咱们先进到殿里头，三长老都准备好一会。」

    「得嘞！」

    众人登上阶梯，至宫殿门口，忍不住再顿脚步。

    回首望。

    龙宫在身前铺开，莹蓝的水母灯笼一样浮在水中，点缀夜幕，龙人、龙鲟自由进出漩涡水道、各类妖兽忙碌其中，几分繁荣，几分神秘。

    画卷美丽壮阔，直有一股子气积在胸膛中，让人想要长吐出来。

    龙宫！龙宫！

    身死、位果、复生、水君争斗——多少算计，多少厮杀，多少受伤，多少曲折，直到眼前雄伟壮观的一幕映入眼帘，所有的疲气，所有的苦累，烟消云散。

    「师弟准备明年在龙宫和弟妹完婚？」陆刚走入宫殿问。

    「对！」一提到这茬，梁渠来了兴致，挥斥方遒，「就在脚下阶梯上，全铺上红地毯，蔓延到外头，两侧种满昙花————」

    「听上去可以啊。」

    「那当然。」

    八梁渠甚至想过把龙宫租赁出去，专门给别人办婚礼。

    五十万一次，童叟无欺，堂堂龙宫，说出去多有面？

    自己婚礼红地毯之类多次利用，成本还能借机摊薄下来，只是后来想想，此举有损水君威严，明上卖场地，暗里卖脸面，这才作罢。

    「为何是昙花？」

    「因为是我和娥英的定情花。」

    龙娥英没忍住笑一下，又觉不雅，抿上嘴唇低头撩发。

    「喷喷，这话真肉麻。」

    「哈哈，吃饭吃饭！扛天劫给我扛饿了都。」

    龙宗银早早准备好各项事宜，猴子炒菜，龙瑶、龙璃传菜，獭獭开头戴高白帽，爪子碎香葱，洒在烤鱼之上，热气腾腾。

    河狸休沐放假，拿起矿石磨牙，猴子小江獭排成一排，搬坛上桌。

    梁渠不爱喝酒，然而师父、舅爷爱喝。

    且要开坛。

    「慢！」

    抱坛不拆，梁渠手臂查住：「一早看师兄手里拿个酒坛，还以为不准备拿出来，是不是下了血本，带了什么好东西？」

    「对头！」徐子帅抱出酒坛，拍拍坛身，「猜猜，什么酒？」

    「浪云楼醉仙酿？」

    「不对，再猜，是师父园子里的！」

    「师父园子里的？」梁渠疑惑，印象里不记得杨东雄有酿酒，藏酒的话—-他灵光一闪，「青梅子！是不是梅子酒？」

    「吼！」

    场面炸开，众人俯仰。

    「四师兄，我就说师弟猜得出来！」

    「快，掏钱。」

    「猜到也是因为我提醒了好吧，不算不算。」

    「掏钱！三师兄！四师兄无赖！」

    「愿赌服输。」陆刚道。

    「行行行，给你们给你们，讨债鬼。」徐子帅掏出碎银，丢给胡奇、向长松和曹让几人，拍开酒坛，仰出坛口，「说对了，青梅子酒！」

    酒液琥珀色，独有的梅子清香酸涩氮氩弥漫，令人胃口大开。

    梁渠神，抬头问：「怎么想到带梅子酒？」

    「老早之前的事，不知道你记不记得。」徐子帅逐一摆开瓷碗倒酒，「当年你刚四关，成为武师，去府衙改了户籍，晚上浪云楼里摆酒.」

    梁渠笑着接上话茬：「师兄你说等四月师父园子里的梅子熟，做梅子酒，那才是最好的酒，大家都起哄，刚好，威宁侯成圣的消息传过来，大脯天下。」

    「师父、师娘，记得，都记得！」

    众人拍桌欢呼。

    杨东雄笑得更大声。

    梁渠跟随大笑，从来不止他一人记得。

    「居然有此间事？」

    「越王？大师？」

    龙平江牵引两人步入大殿，正是越王和老和尚，气氛顿时更加热烈喧嚣。

    人皆来！人俱在！

    徐子帅踩凳高呼：

    「就是有此间事！那天阿水去帝都，我就想到这茬，回来去师父地窖里翻了翻，真翻出来几坛，今年是阿水武圣第一年，来龙宫过年第一年，咱们就该喝梅子酒，最是应景！」

    「大师、老师，快快落座！」

    「好！」

    「斟满！斟满！」

    只此一刻，什么地府、什么位果、什么大狩会·统统不再重要。

    不必去想，不必去忧，不必去扰。

    天下第一年少的武圣，江淮小霸王，水陆两头通吃，阴阳两道有人，哪有那么多的烦忧？为何要有那么的烦恼？

    该弹的弹，该唱的唱。

    酒要新酿，人要富贵！

    獭獭开踏着酒坛，滚动往外。

    后半夜。

    酒宴正酣，梁渠推开凳子，叫龙平河搬来沙盘，挥斥方遒，大谈领地未来规划：

    「师兄、师姐，你们看，我一共在设置了三十条水道，二十五条专门用来运货，五条专门用来运人！做风景线！」

    「风景线，是师弟你说的‘旅游」？」胡奇摸索下巴。

    「对，年节之后，正月里，我就打算开始做成‘流水线」，先从平阳开始，串成第一条线，淮阴武堂桃木林荫、江川县布影、平阳庙祈福——这里还要请师娘帮我个忙。」

    「我？」许氏抬头，「我能帮你什么忙？去埠头上给你扛沙包砌墙吗？我可扛不动。」

    「那哪能是砌墙啊。」梁渠手指一圈，点到帝都，「我请您和师父吃喝玩乐，多少开支，全算我的！」

    「有这种好事？」

    「咳，当然了，一点小小要求，您呢，每回出发前，就跟娥英或者师父一块，走水道去帝都、去南都、去黄州哪里都行，哪有熟人去哪，去帝都带上徐夫人、冉夫人她们，一块来平阳玩，年节嘛，反正走亲访友。

    上午去武堂看冬日桃花，我让铁木山催生的特殊品种，中午到江淮上吃河鲜、海鲜，看江豚表演。下午去平阳庙里新年祈福，正好大师答应多留两天。

    晚上一家人到江川县看最新布影，就这么一个流程，您老受累，带着她们熟悉熟悉。」

    「师弟，这活我不怕苦，不怕累，也能干。」徐子帅举手。

    「下回。」

    「我这样才能来几个人？」

    「慢慢就多了，重点是先体验，熟悉，好让大家不漏怯！」

    人总是害怕接触新事物，尤其害怕自己在接触过程中表现出的不熟悉，会变成他人眼中的「愚蠢」。

    但只要有人带领，那熟悉过的人就会产生优越感，源源不断地去成为那个「带头人」。

    许氏成为第一个带头人，剩下来的便会是一场链式反应。

    尤其在年节时间点，走亲访友，最容易传播，带领出一场「潮流」

    其余建设还早，囊中又羞涩，必须先搞俩钱花花。

    「我都不知道平阳府里好玩的地方那么多？」向长松回忆，他记得以前的平阳不过是一个大镇而已，哪有那么多趣事。

    「都是新建，而且我还有不少主意，水天一色，保证大家回回来，回回不一样！越来越热闹！蒸蒸日上！」

    「得嘞，明天就开始！正好新年没事。不过，咱们先不说这个，今年的贺词呢？谁来？」

    「肯定是阿水啊，阿水才是主角！」

    「贺词！贺词！贺词！」

    众人拍桌呼唤。

    「别催，我想想，我想想。」尽管数位长辈在前，然今年梁渠春风得意，当仁不让，「春入台门，又见染、柳丝新绿。对此景，一年为寿，一番添福。」

    「好！春入台门，又见染、柳丝新绿。对此景，一年为寿，一番添福！」

    「呱！」

    蛙族族地，一样的欢度年节，庆贺新生，老蛤头包纱布，东倒西歪打饱隔，捧两个空坛，呼唤一声，总感觉自己忘记什么事，迷迷糊糊回到黑漆漆、空洞洞的家中，头一栽，躺倒藤条床上打呼噜。

    「哈呼哈呼，哈哈，都是我的！大胆！我为国师！」

    「我左白猿，右蛙王，蛟龙，给本公拉车，铁头鱼，脱靴！哈呼哈呼.——」」

    翌日，天蒙蒙亮，紫气东来。

    一百余根水柱仍嘉立天际，寒冷中飘着热雾—·

    「啊！！！」

    一声尖锐、饱含无穷悲愤、压抑、绝望情绪的蛙鸣将所有大蛙从睡梦中惊醒。

    「这声音·—是长老！不好，长老出事了！」

    大胖、二胖打个激灵，鲤鱼打挺，慌慌张张赶向老蛤洞穴，游到一半，又听一声叫喊。

    「宝贝，我的宝贝！」

    大胖、二胖紧急刹停，犁地十丈，对视一眼，手脚，背身向外—

    「砰！」

    洞穴炸开，老蛤踏着大门，破空冲浪，化一道流星，飞蹄而落！

    「孽畜！哪里跑？」

    「啪！」

    「宝贝呢？我的宝贝呢？」

    「什么？吃了？你怎么敢！我给你，不等于你能吃！纳命来！欧拉欧拉欧拉——」

    梁渠踏足天空，目睹老蛤在水中躁大胖二胖，先一记寸劲开天，将两蛙打出水面，再当空「狮子连弹」，连蹼快打—-他收回目光，向肃王、靖王行礼，感谢支援。

    靖王摇头：「早听闻江淮大泽的多宝蟾蜍非同一般，独自拉扯出妖王，今日所见名不虚传，还以为会是一场恶战，谁知竟能化雷劫为雷宝，倒是我们沾了好处。」

    此行本以为要费大力气，谁知梁渠手段更高一筹，不知用了什么法子，瞒天过海，直接让多宝先晋升，再破雷劫，不仅轻松应对，还额外多出一份造化。

    「本是二位应得，哪有沾好处一说。」

    「淮王若真有心感谢，来日东海大狩会真正开启的时候，你我多多关照才是，听闻淮王可是鲸皇钦点的制定者啊。」

    梁渠惊讶：「两位大人准备参与？」

    靖王摇摇头：「且要看难度如何、奖励如何，只是仙人出手，应当不会小气，若是轻松取得至宝，何乐而不为？」

    「都是大顺人，哪有不关照的道理，二位大人放心！能关照一定关照！」

    「多谢。」

    「再会！」

    言谈好多多往来，肃王、靖王踏空离去。

    拯救多宝行动，完美落幕！

    「河中石」散开。

    南疆、北庭纷纷松一口气，放下心头包袱，又对没有可乘之机感到失望。

    梁渠向其余妖王道谢，继而抖擞精神，投入年节工作之中。

    王君繁荣，多宝晋升，一产一收，欣欣向荣，正该大刀阔斧，把握机会。

    他先是根据朝廷审批，南北方向，布置足够数量的【涡流遁径】，其次安顿水蜘蛛和「胶囊」，紧接着到江川县，在江川县和平阳之间，搭建大量【擎天柱】，绵延十数里。

    「你这是做什么？准备铺路？」龙娥英问。

    「不，我要打造一条水上栈道！」梁渠站起身，「你把鞋子脱掉，踩上去。」

    龙娥英脱去鞋子，露出珠圆玉润的脚趾，赤脚走在水波里。

    「走两圈。」

    龙娥英卷起裤腿，走上两圈，踩出涟漪。

    「怎么样？」

    龙娥英想了想：「如履平地？」

    「不应该啊，你应该惊喜，惊奇，觉得水天一色，非常美丽——哦，明白了。」梁渠扶额，「你是龙女，平日里生活习惯，感觉不到这种新奇感。」

    「新奇？」龙娥英又踏两步，踢出水花，心头一动，「好像是有点新奇？」

    「感觉到了？」梁渠惊喜。

    「嗯。」龙娥英眺望水面，发丝舞动，「寻常人体会不到这种踏足水面的感觉吧？且和沙滩口岸上远眺又有不同，道路完全透明，颇为梦幻。」

    「对喽，梦幻！」

    【擎天柱】完全透明，底下又没有实体，阻碍鱼群，就像上帝行走水面。

    这条道路就好像一条特殊的，藏在水中的「玻璃桥」，绝对能成为一个大卖点，同时方便他人进出江川县，解决只能乘船的问题。

    「冬天天冷，走的人不多，夏天绝对———」

    「呦，淮王！可算找到你了！我去你家，你家重建，说你在杨府，我去杨府，又说你在江上，以为今天寻不到，没想到无心插柳，钓个鱼会碰上。’

    梁渠抬头。

    「徐大哥？叫什么淮王，叫我阿水不就行了，晋升把辈分也晋上去了？什么事？」

    「你敢说我还不敢喊呢，普天之下也只有你这么年轻，能让人纠结称呼。」一叶孤舟来，徐岳龙收起鱼竿，「先不谈称呼，打个商量呗。」

    「先说。」

    「当年海商来，不有一个火山藻吗？投入火石能生热。」

    「对，我家起了两口热汤泡澡，河泊所不也采购了吗？驱寒报销。」

    「哈，就是这个。」徐岳龙开门见山，「我寻思在平阳山上，开一家大汤池，过来问问你意见，你要同意，我出钱，咱们三七分成。」

    平阳山不是梁渠封地范围，但这地方不打招呼不合适，尤其梁渠主导发展的情况下。

    今早老妈来平阳，徐岳龙就发觉了商机。

    「可以啊！好主意！我三你七。」

    「我七？」

    「和以前一样嘛。」

    徐岳龙证了惬，失笑：「行。」

    「徐大哥怎么不陪徐夫人？应当到平阳了吧？」

    「害，要没水道我肯定陪，多难得，这有了水道，跟隔壁似的，一群贵夫人慢悠悠慢悠悠地晃，我受不了，出来钓鱼，，你怎么了？」

    徐岳龙跟着梁渠抬头，忽见一朵白云幽幽，从天际降落，显化为云巨人。

    这模样—

    徐岳龙悚然一惊，匆忙行礼。

    他可是招待过鲸皇的人！

    云巨人躬身行礼：「云博，见过淮王。」

    「可是鲸皇大人有吩咐？」

    「吩咐暂无，唯有两件事，趁年节休沐，家家团聚，广而告之，且优先告知淮王。」

    昨天晚上才念叨，今天竟然就有回响，年节真是一个大日子，梁渠不动声色，倾身作恭听状。

    「首要一件事，东海大狩会，暂定五年后举办。」

    五年？

    梁渠心头一松，时间上不长也不短「第二件事，先公布些许排名奖励，以鼓励各方高手参与，淮王请看。」

    云巨人递出一份卷轴。

    梁渠展开金纹卷轴，见到第一行奖励，瞳孔剧烈缩小，一缕电光划过他的脑海，猛然明白前段时间魅果异动的缘由。

    徐岳龙也凑上前。

    「，头名就一个赢果——这是什么？天材地宝？一种果子？」

    「是位果——小位果！」

    第1209章 百倍根海，道升天丹（求月票，二合一）

    第1209章 百倍根海，道升天丹（求月票，二合一）

    「咕嘟！」

    开幕暴击，龙娥英看向梁渠，梁渠喉结滚动，瞳孔颤动，他握紧乌木轴，转动大拇指，一点点展开金纹卷，目光徐徐往下。

    「头名奖赢果，江波汤汤，海波洋洋，恣意汪洋；

    次名道升天丹两枚、根海天丹三枚、神通天丹三枚；

    三名较次名，道升天丹、根海天丹、神通天丹逐个减一。

    四至十名，三类天丹择其一；十一至二十名，道升丹、根海丹、神通丹，三丹择其二；二十至三十名，三丹择其一—

    凡参与者，勿论排名，勿论表现，勿论时间，皆得小根海丹一枚——」

    「道升天丹，根海天丹，神通天丹？这些都是什么丹。十到二十名，怎么没天字？是少个字，还是品阶降下一等？」徐岳龙摸不着头脑，看向梁渠，卷轴上的丹药他从来没听说过。

    莫说徐岳龙，梁渠也不懂，他一样听都没听说，转头望向云巨人。

    云巨人心领神会，解释道：「此次狩会奖励，乃仙人共举，丰厚非常。因各类造化大药五花八门，难以具体分辨价值高低，故而仙人又联手，凝练成道、气、术三类天丹。

    不过，优胜者若有需求，改换奖励，直取造化大药，炼成其他丹药亦可。此行来寻淮王，亦有借鉴考虑，征求淮王意见，奖励方面设置是否合理？又是否需要添改？

    至于效果，道升天丹乃升阶丹，以人族为例，可助人族武圣「坐庙」一次；根海天丹乃助长根海之丹，可助人增长根海五十倍；神通天丹，可助人凝练神通一门。」

    「你说，根海天丹能涨五十倍根海？」

    梁渠愈发震撼，死死盯住第二名的三颗根海天丹。

    一百五十倍啊！

    寻常天龙晋升时，大多百岁、二百岁往上，余下五六百年的寿命，正常修行到死，能有三四百倍的根海已然属于不错，倘若人生经历有雷劫这般机缘，或能到五百、六百。

    一百五倍，等同于三分之一，乃至二分之一的恐怖涨幅！

    大顺都不一定能拿出如此极品的丹药，「不会错，根海天丹为五十倍增长；根海丹，少个天字，不是漏，正如徐大人言，是次一等的宝丹药，能涨二十倍；至于人人参与即有的小根海丹，五倍上下。

    吾皇有言，此次东海大狩会当真召开，能来参与，都是诸位大人给予面子，无论如何，必不会使大人们空手而归。」云巨人略显自豪。

    徐岳龙咋舌于堂堂鲸皇，居然真能来征求梁渠意见，更咋舌几枚天丹的霸道效果：「到了武圣，修行境界还能依靠丹药普升？」

    云巨人一证，稍作思索。

    「徐大人，在下以为，您可能搞反了其中因果顺序。」

    徐岳龙躬身：「请指教。」

    「谈不上指教，世上天材地宝于七境无用，能配比天丹，对六境有益的造化大药，已然是当世之顶尖，没有更高的。

    同样，是武圣、妖王，才有资格吞服天丹进阶，当世人族，从来没有老死的一阶武圣，倒是有六七阶的有寿尽。」

    梁渠明白意思，补充道：「登天十三阶确实困难，只是能修行至武圣的，无一不惊才绝艳，具体到眼前的一二阶，并非什么难以逾越的天堑，故而无有自然寿尽的一阶武圣。

    此等人杰，得到外界助力，自然能再登一二。反之，修行不到武圣的，不考虑药力炼化等因素，有再多助力也无用。」

    徐岳龙恍然。

    「正是这般道理，强者天助。」云巨人作揖行礼，「此行目的主要是为给淮王送卷轴，让您知晓狩会奖励的大致范畴。

    恳请淮王多多辛劳，帮吾皇查漏补缺，吾皇有言，定不会教淮王吃亏，旦有能采纳的主意或建言，一条给淮王一枚小根海丹。」

    梁渠正色：「我初入武圣，眼界狭隘，尚不知世界之宽广，有何宝物，更不明确东海大狩会赛制，一时间也想不出好主意·—」

    「无妨，大狩会尚有数年举办，时间充裕，赛制也未定下，卷轴您留着，并不宝贵，有想法，直接在上面删改即可，共同制办。若是想交给吾皇，可以去东海鲸皇宫，亦或者海渊宫，让鲛人王代交皆可，我也会时常来平阳拜访。」

    「辛苦。」

    「为吾皇事，为淮王事，天下之幸事也。」

    话罢，云巨人云博化为缥缈流云，奔赴告知其余势力强者。

    天晴如水洗，碧蓝无垠。

    恍恍惚惚。

    徐岳龙惬证回神：「真是阔气，大手笔啊。」

    「是啊—大手笔。」

    梁渠摩卷轴上的文字。

    又是位果，又是天丹，去了就有保底五倍根海增长的奖励。

    前三十名都有，对比参赛人数、兽数，得奖几率也不低。

    放言说不去的元将军听到，说不定都会改主意，过去混一混场面，蹭颗不要钱的丹药就走。

    人的行为有时会被脸面所阻碍，例如一场卡通布影，内心想去尝尝鲜，但又碍于面子，觉得不好意思，别人问起只说没兴趣，可若是大家都去，还有熟人，少许尴尬自然烟消云散。

    尤其头名小位果。

    沟通泽鼎。

    【魅果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。】

    【界仪：果、赢果、果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    果、赢果、果、雍果！

    齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。

    赢果正属四灾之一的水灾！

    梁渠确实有收集的想法，否则他当初不会千里迢迢，专门跑到沙漠里，同楼兰国交汇，彼时燃烧金目，利用天关地轴察看，楼兰国上方气机已经十分显眼，难道正是楼兰的那枚？

    而且不止是他「南疆绝对会玩命抢！」徐岳龙说出了梁渠的第二个念头，「江波汤汤，海波洋洋，恣意汪洋。

    南疆迟迟不走水，伪龙变真龙，就是鹿沧江不够宽、水量不足，有了这水属位果，如虎添翼，说不定就有真龙！

    北庭、南疆的武圣到时候大概率会结盟，阻止我们！」

    梁渠点头，他清楚记得南疆制造的水属长气。

    位果的出现，不仅仅是个人为天丹，更让势力和势力之间的对抗更加明显，想不去都不行，将一枚有关键作用的小位果拱手相让，没有人会那么蠢。

    「呼。」冬日寒冷，徐岳龙哈出一口冷雾，收拾好小舟鱼篓，「这事太大，我就不打扰，回去早点安排，把山上把澡堂子建好！」

    被云博打断的话题继续，梁渠暂停思考大狩会：「澡堂子你准备怎么建？」

    「就依山而建啊，全木屋，池子用石头，就说是天然温泉，高低错落，俯瞰大泽，秋天落叶，冬天积雪，再多种花。」

    「可以搞搞‘一体化’。」

    「「一体化」？怎么说？」

    梁渠张开手指：「吃鱼饭、看布影、打吊牌、泡澡乃至修行—最好能把人几天几天的留在里面，不要单独项目消费，出分级别的包日套餐，取消内部消费，吃饭拉上项方素，打吊牌拉上柯文彬，修行冉仲轼懂—」

    「！」徐岳龙眼前一亮，「听上去蛮有想法，真有你的啊。」

    「我有分红，又不出钱，自然要给点建议。」梁渠晃一晃手上卷轴，「徐大哥要有什么想法，也可以告诉我，鲸皇要采用，我拿小根海丹，分宝鱼给徐大哥。」

    「好啊！我回去就想。」

    徐岳龙扛起小舟，踏着梁渠新搭建的【擎天柱】往岸上跑。

    念念不忘必有回响，可真回响了，又没什么办法。

    唯有一计。

    兵来将挡，水来土掩！

    鲸皇是熔炉，急也没有用。

    撕破脸之前，大家都相安无事，先踏踏实实干好眼前工作。

    这个新年平阳热火朝天，到处都是人手缺口。

    搭建好【擎天柱】，梁渠顺路去到江川县，察看剧院最新布影。

    江川县鲛人越来越多，早早突破万鲛人的大关，有上千鲛人全成了专业的配音者，龙灵绡在有意收集下，已经有十张之多，一天经营数十场次，日营收平均能达到惊人的五千两，月入十五万，刨去成本，利润极高，是平阳的重要税收来源。

    这大几千户、上万号的鲛人，个个富裕流油，有了钱，泉凌汉按照梁渠指示，又大力投入江川县的基础建设，创造工作机会，现在正好成为海坊主一个最主要的经营地点。

    整个平阳的富裕，不仅仅是免税，更重要的便是这种繁华下的工作机会，以前冬日大家农闲，家里烤火吹牛。现在冬日都不得闲，全出门找散活干，让财富极其快速的流通起来，甚至有看过几场布影的渔夫。

    「按照大人所言，今年的新片，有江淮楼船号效果都非常好。」

    「嗯，今后不只是我一个人创作—」

    「分成模式？」

    「对，让大家都参与写剧本，上映所得，按比例分成，鼓励优秀布影上映。今后我的十三个封地里，都要有大剧院，播放最精彩的布影，尤其是年节期间和丙火日期间，必须有新片上线，泉族长要朝这个方向努力啊。」

    「明白！」

    再到上饶。

    「年节有十天休沐，第一批往来的，非富即贵，千万不能出事，如果有晕水蜘蛛和胶囊的，告诉我，统计比例。」

    「大人放心。」李寿福作揖。

    这个新年热火朝天。

    尤其淮阴武堂！

    平阳府内的淮阴武堂，居然成为了整个平阳府，最大的流量入口。

    这一点梁渠自己都没有想到。

    圣皇亲自册封，「昭武先生」杨东雄为山长的淮阴武堂，有新法，有观想图，有天下第一年轻的武圣为榜样。

    淮江沿途，多少人都趁年节休沐，走水道，带孩子来。

    这些人一来就是拖家带口，恰好以武堂绿荫、平阳山庙、江川的顺序逛上一圈，不乏有眼光的，投资建设客栈、店铺徐岳龙大呼没有早点建设澡堂，狼赚一笔。

    苏龟山这位府主更是大呼过瘾，有种在自己放手治理下，治地飞速蓬勃，实现自我满足的错觉。

    同时他没有忘记去年梁渠的嘱托，带回来一个好消息。

    河狸一族寻到了！

    并且经过洽谈，决定派出一百多只大河狸构成的先头部队接洽！

    「咔喀咔嘧！」

    猴子一左一右，一推一拉，锯下木头。

    三只猴子肩扛树木经过庭院，又有的靠坐角落，拎个木桶刷清漆。

    咯哎窝里夹图纸，头戴小白帽，大河狸指挥调度猴工，确认王府一切建设有条不紊后，它来到漂满木屑的池塘边，吹开浑浊木屑，露出干净水面，让老婆将头顶毛发整齐的梳向脑后，开牙，弹一弹，确认依旧闪亮，大踏步向埠头。

    「哗啦哗啦。」

    一只只扁尾河狸跟造访平阳的显贵一块钻出水道，摇头晃脑甩尾巴，脱去水渍，东张西望，为首的河狸十分年迈，胡子查拉到地面，半白半褐，背着一把一人高的大榔头，像武器又像工具。

    外乡人惊慌撤散，义兴人见怪不怪。

    埠头之上，老河狸和大河狸隔一条青石街，双目触碰，闪过电光。

    它们穿过人群，穿过人流，穿过山海，紧紧握住双爪。

    「咔嘧咔嘧。」

    木屑纷飞。

    后头的河狸啃动木板，吹散黄尘，露出两只紧握利爪，记录下这历史性的会。

    让大河狸去洽谈条件，留下北方河狸一族，于龙宫外立【擎天柱】，准备再起水上岛屿，重现辉煌的梁渠又收到三条传讯，一条小蜃龙，一条拳头，一条阿威。

    小蜃龙抵达地方，拳头发现矿脉，阿威那开始炼化本命蛊。

    「怪忙的。」

    梁渠瘫坐椅子上，垂落四肢，长舒一口气，他差点把本命蛊的事情忘掉，这几天忙的真一个叫昏天黑地，都没睡觉。

    先是鲸皇奖赏，之后年节大建设，手下不管是谁，全不知道城市规划的重要性，道路交通的预留也很小家子气。

    此外税收政策、教育政策、人口、犯罪、田亩—

    越是想快的建设王国，问题就越是接二连三的暴露，阻碍前进。

    幸亏武圣精力充足，又有一堆人帮忙。

    来不及抱怨。

    让拳头联络龙宗银，商议矿脉用途，确认阿威那暂时有空。

    【降灵】！

    楼兰。

    「老大！抵达目的地，圆满完成任务！」小蜃龙龙爪抵角。

    「干的不错。」

    「嘿嘿。」

    楼兰的冬天比平阳冷十倍，大漠飞沙，更显萧瑟。

    成为武圣之后，楼兰已经成为梁渠不能轻易踏足的领地，以至于他一直没来看过。

    金目熊熊。

    原本充斥天地气机、明黄色的天空空空如也。

    「果然！」

    鲸皇摘走的赢果，八九不离十，就是来自楼兰国！

    早拿走蓝湖果时，梁渠福至心灵，想到物极必反，蓝湖旱灾，沙漠水灾，来到楼兰国看过。

    岂料当真如此，楼兰国的天地气机比蓝湖上空更浓郁，更是直接让他收获一缕黄沙长气，兴许不用什么额外操作，甲子年内会自然孕育出小位果。

    大雪山能血祭，梁渠能用血宝，鲸皇手段自然只多不少。

    「故意的还是不小心？」

    仅从此处看，鲸皇真不一定是故意用赢果作奖。

    位果不会等人来拿，即便不能提前推算布局，碍于其巨大的动静，也多是出现即无，哪个位果将要现世，并非人力所能控制。

    奶奶的。

    管它这那的。

    记上一笔。

    鲸皇把他的赢果给摘走，还当做别人的奖励。

    是可忍敦不可忍。

    「叮当叮当。」

    驼铃响动。

    骆驼车队踏行沙丘，徐徐经过，梁渠当即甩动龙尾，飞身到车队里藏身，想偷偷探听消息，看看此前有没有「白云」飘来，进一步验证猜想。

    听上一阵。

    「讲的什么鸟语。」

    叽里咕噜，乌拉乌拉，不知说的什么方言，梁渠果断放弃，交代小蜃龙：「你多留意，看看有没有大顺来的行商队伍，有了叫我。」

    「遵命老大，保证一定完成任务！」

    意识离开小蜃龙。

    马不停蹄，二次【降灵】！

    南疆、青纹谷。

    睁开眼。

    阵法、材料、熏香—-琳琅满目的材料堆叠四周，黎香寒跪地祈祷。

    第1210章 天蜈大妖，领军者（求月票，二合一）

    第1210章 天蜈大妖，领军者（求月票，二合一）

    倏忽数百，千里俄顷。

    意识在水兽之间来回穿梭。

    梁渠降灵阿威，顿感闯入一片暑热绿荫、蝉鸣夏燥。

    同属三月上旬，年节刚过不到十日，平阳府内尚冷，乡人每日晨起，皆能见到水缸里冻一层小指头厚的薄冰，刷牙吐水令人直打颤，要生有个蛀齿，简直痛的头皮发揪，而南疆却依旧有五月乃至六月时的温暖。

    「宝地啊。」

    来来回回，前前后后，梁渠在这片土地上拿了有二十缕天地长气，还仅仅逛了小半寨子，后方大有潜力等待挖掘。

    此外，总有狩虎要晋升臻象，总要储备长气不时之需，不知这新的一年里，南疆九寨和其余小寨有没有新的战略储备？

    川主帝君亦是泽灵反馈的重要渠道，多多益善。

    他满怀期待地环顾一圈。

    所在地是个纯木打造的修行室。

    麻雀虽小，五脏俱全。

    各色仪轨交织，焕发光芒，阴刻和阳刻的繁复纹路同时存在，生机盎然，空气中弥散有一股植物芬芳，让人轻易地提振精神，集中注意力。

    头顶天窗大开，些许凉风灌入。

    夜幕下璀璨的周天星辰，和角落探出的树荫清晰可见。

    【降灵】后，大部分天赋能力依旧能够使用，仅仅效果大幅下降，梁渠悄悄调动周围潮湿水汽，感知弥漫出去，方圆百丈如掌上观纹。

    木屋外有树。

    树上有人。

    不止一个。

    其中二人正交谈，说话产生的震动扰乱无形的水蒸气·

    认真倾听。

    妈蛋。

    听不懂。

    以前境界低微，他不怎么出自己的一亩三分地，隔壁县、隔壁州逛逛，大顺官话畅通无阻，即便有利益斗争全在大顺范围内。现在实力强大，摊子铺开，变成国和国之间的倾轧，老是能碰到语言不通的问题。

    「江淮有没有什么特长水兽，能一劳永逸地解决语言问题。」

    短时间内，接连两次语言问题受挫，需求生出。

    万幸。

    楼兰话不懂，梁渠没什么办法。阿威在南疆待上一年，有认真学习南疆话，他直接把话语导给阿威，进行转译。

    「恭喜黎宗师，贺喜黎宗师，令孙获此宝虫，实属难得，此番炼制成本命蛊，定能步入四境！放眼天下，亦是青年俊杰矣。」

    「哪里哪里，此次护道之后，定请吃酒。」

    「好好好.—」

    原来是无营养的商业互吹。

    梁渠放弃收听，转而逐个辨别其他人的气机和境界，以确保「炼人过程」万无一失。

    修行室外的树木上，共有三位狩虎大武师、两位臻象宗师，其中一位宗师从身体轮廓的曲线上，能明显分辨出是为女性。

    有理由怀疑，那位女宗师便是黎香寒的祖母，给袁遇文下情蛊的前任圣女，此行来给现任圣女，自己的孙女护道。

    想来也是。

    黎香寒作为堂堂九寨之一的圣女，身边怎会没有护道者？

    只不过，一个三境武师，炼化一只四境蛊虫，本命蛊的修行历经数千年，同样成体系化，风险有限，纵使一代圣女也犯不着派多少宗师来专门关注，浪费资源。

    如此配置，梁渠丝毫不慌，即便本体不在，他同样有把握教这五人死的悄无声息，近在眼前都觉察不到屋内发生何事。

    水雾缓缓凝结，快速浸染自身「本」，炼化成涡水，其后悄无声息地包裹修行室，化为【涡神甲】，模仿内里气机。

    静谧之中。

    内外隔绝，改天换地。

    全无人注意。

    「滴答滴答。」

    银珠颗颗滚落。

    黎香寒跪坐木屋中央，手持一枚白玉小瓶，滴落出水银一样的沉重液体，渗透入修行室缝隙之中，攀爬生长，完全覆盖，见到天蜈张开金翅，到处转圈，以为是等的不耐烦，连忙安慰。

    「别急别急，马上就好马上就好！」

    天蜗安静下来，盘成一颗蓝甲球，月色下泛一抹金属光泽。

    黎香寒欣喜。

    一年的情感培养卓有成效，到底是能听从她命令的。

    本命蛊乃南疆修行者的重中之重，蛊虫的个虫意愿乃是十分关键的一环，黎香寒生怕金翅蜗不耐烦，造成炼化失败。

    只要炼化成功，她就能借助金翅天的境界，带动自己修行，彼此共享天赋，飞速成长！

    之前喂下去的宝丹，全都能反馈到自己身上。

    到时候，她就是南疆最瞩目的新星，重铸圣女荣光！

    盘坐蒲团，黎香寒仰头吞服下全元丹，运转功法，搬运气血，按照特殊秘法，引导循环自身气血，同天蜗相融，徐徐炼化。

    天蜗为四境，势必是一场持久战。

    一定要在自身气血完全耗尽之前，彻底炼化！

    目视黎香寒忙里忙外，时不时咧嘴傻笑，仿佛看到什么美好未来。梁渠自然知晓她为什么高兴，某种意义上，本命蛊和泽灵有几分类似，都能产生「电势差」，反哺修行。

    尤其黎香寒天生武骨，体质特殊，这种反哺对双方有利。

    一个机会，难得的机会。

    感受到对方的气血进入「体内」，尝试构建交融烙印，梁渠悄悄改变运转方式，以一种更精细化的操作，反方向进入到黎香寒体内，交融运转，并且改变她的反馈接受，让她有一种自己确实在炼化阿威，且卓有成效的错觉。

    这样的操作需要足够精细，换宗师来都不一定能妥善完成。

    好在干活的是武圣。

    同时梁渠一心二用，沟通泽鼎。

    【水泽精华+1】

    【水泽精华：228339】

    【可消耗四十一万三千六百五十四点水泽精华，使八翅祸蜈进化为金翅天】

    魔下主力水兽，唯有阿威尚停留在妖兽层次。

    年节前精华剩下七万一，期间泡在水中自然增长，外加部分宝鱼食补，还摸了两颗收集到的珊瑚和珍珠，以及泉凌汉给的五十颗鲛人泪，数目上涨到二十二万八。

    缺口十八万五。

    不算多。

    意识回归，梁渠睁眼：「娥英，龙宫宝库里有没有宝鱼？」

    龙娥英翻开册页：「有极品宝鱼三条，上等宝鱼八十四条，中等宝鱼—都是蛙公最近几天抓来的，圆头在负责蕴养。」

    梁渠眼前一亮：「怎么有这么多宝鱼，全是蛙公抓的？」

    他记得之前的宝库真的完全搬空，一点不剩啊。

    前前后后都没过多久。

    「宝库全空，税法也没制定完全，暂时无人能填补，都是蛙公在抓，这两天蛙公早出晚归，有时候一整天见不到蛙，总说族蛙不成器，老趁它外出修行，把它宝鱼偷吃精光。」

    「那不是蛙公觉得大限将至，自己给的吗？」

    「蛙公说是窃。」

    「一样一样。」梁渠招手，「极品和上等宝鱼划拨给我，都给我！」

    龙娥英迟疑：「少两条没事，全拿走，蛙公那边会不会—」」

    「没事，我这边着急用，回头我负责给蛙公解释，獭獭开！起锅烧油，娥英，辛苦你再去北水，问问海坊主，再拆借我点宝鱼宝植。」

    话已至此。

    热锅冷油撒葱花，一条条宝鱼出锅。

    【水泽精华+8941】

    【水泽精华+11021】

    【水泽精华+9142】

    海坊主处亦拿出五条极品宝鱼和六份水属宝植。

    水道往返，神速非常。

    如此精华数目便达到十二万六，剩余缺口五万九。

    上等宝鱼暴风吸入。

    【水泽精华+1041】

    【水泽精华+841】

    吃到快六十条，腹中鼓胀。

    【水泽精华：四十一万三千八】

    江淮大泽。

    没有蛟龙和铁头鱼霸占地盘，大泽之大，彻底自由，无拘无束，老蛤背个黄皮袋，游出一段路，回头看，游出一段路，回头看··

    「奇怪，总有一种不祥的预感「阿威，准备好了没？要开始了！」

    「咔咔咔。」

    阿威张合口器。

    确认炼化本命蛊到关键时刻，梁渠心念一动，水泽精华悉数导入！

    刹那间。

    金色光茧包裹住蓝甲金翅的阿威，强盛的妖兽气机飞速酝酿，蓬勃生长。

    什么情况？

    蒲团上的黎香寒先是对这突发异况一愣，旋即猛地瞪大眼。

    晋升？

    反复确认天蜗气息在飞速上涨，一股狂喜涌上她的心头。

    天蜗本是妖兽巅峰，再往上晋升大妖级别的本命蛊！

    真的捡到宝。

    还是这个关键时刻，倘若天提前晋升，差两个大境界，自已势必不能炼化成功，恰恰好，就是这么临门一脚。

    是的。

    一定是受到自己的体质反哺。

    还有谁！

    这一代圣女，她是无敌的！

    「蛊神保佑，蛊神保佑——

    黎香寒遏制不住狂喜，语无伦次，当即加大力度，再服一粒全元丹。

    回气丹、补气丹、增元丹、全元丹乃四关、奔马、狼烟、狩虎分别对应的，战时上品恢复丹药，一枚全元丹，价值千两不止，然她身为青纹谷圣女，自然用最好的。

    丹药入腹。

    跌落到谷底的气血一眨眼恢复三成，黎香寒一鼓作气，正准备将其彻底炼化，岂料气血再探，天体内的炼化迹象完全消散，取而代之，一枚截然不同的本命烙印，徐徐浮现在她丹田之间。

    黎香寒：「？」

    【涡神甲】模拟气机，缓缓荡漾。

    小木屋内，本命蛊的波动和大妖气息同时绽放，惊动五位护道者，乃至更远的南疆修行者。

    「这」护道宗师印思翰震惊偏头，「黎圣女大妖？」

    前圣女黎怡琳同样神情凝滞，其后不可遏制地狂喜：「一定是灵体反哺，灵体反哺！

    香寒寻的这只天蜗，本是妖兽巅峰，只差临门一脚，又吃我那么多丹药，定是成为本命蛊时，为灵体所激发出来，一举成功！我早该想到的，这孩子有主见，有能力！」

    哗！

    大妖诞生，气机澎湃不加遮掩，陆续有武师和宗师赶来附近，听闻此话，同辈人不可遏制的涌出嫉妒和羡慕。

    三境炼化五境的本命蛊，圣女有多大的福气啊？

    四境修行，速度不得到天上去？

    还是板上钉钉的宗师。

    「早听说圣女对她的蛊虫宝贝的很，哪怕自己的修行资粮都要留给蛊虫，果然有先见之明，大魄力、大决断，非常人。」

    「恭喜黎宗师，贺喜黎宗师，得此孙女，真该摆酒了啊。」

    「一定一定！」

    黎怡琳满面笑容，乐不可支，四方招待。

    整个丛林充斥着快活的氛围。

    漫长的等待，小屋外人越聚越多，小屋内，气息波动逐渐平歇。

    「别哭丧着脸，人能炼蛊，蛊不就能炼人？很正常啊，有大妖带你修行，多少人想求都求不到，出去后，给大家笑一个。」

    「哎嘎！」

    房门打开，黎香寒着步子，摇摇晃晃从屋内走出，早晨灿烂的阳光刺得她睁不开眼，所有人都晕出一层光圈，外亮内暗，像站起来的影子，分不清谁是谁。

    「丫头？」黎怡琳快步上前，先看一眼肩膀上无比神气的大妖天蜈，再看面容恍惚的黎香寒，忍不住落下泪来。

    黎香寒环顾一圈，扯一扯嘴角，挤出一个笑容，眼前一黑，向后倒去。

    一定是炼化太久，出现了幻觉—

    「哎！」

    黎怡琳慌张扶，满林惊哗。

    「圣女怎么晕倒了？圣女！」

    「我知道，一定是三境炼化五境本命蛊，圣女气血消耗太大，亏空太大，黎宗师，赶紧扶她回去休息！」

    「这代圣女一共六人，看样子要出一个领军人物了啊，就在咱们青纹谷！了不得！」

    「大现到！」

    「是老祖宗，老祖宗也被惊动了吗？一定是要给赏。」

    热闹喧嚣，人群簇拥昏迷中的黎香寒。

    「搞定！」

    觉察到「河中石」的移动，梁渠意识提前撤走，徒留大妖阿威张合口器，绽开金纹翅膀，阳光下熠熠生辉，威武不凡。

    清风流满房间。

    「骨碌骨碌~」

    糖罐滚动，黄老鼠热闹欢庆，来回翻跟头，撒糖下去，庆贺主人炼化成功。

    黎香寒闭看眼，不愿睁开，眼珠在眼皮底下偷偷滚动。

    她终于明白自己架子上的麦芽糖为什么老是莫名其妙的少，但全无心情搭理，运转气血，望一眼丹田里的本命烙印，恨不得就此睡死过去。

    大顺人怎么那么坏啊。

    堂堂天下第一年轻武圣，布局一年多，欺负她一个三境的小丫头，哪怕实际年龄上她好像更大一点·

    「咔嘧咔。」

    阿威口器张合，大口吞吃青纹谷大赏赐的大丹，听闻它喜欢吃新鲜的水属大丹，几位大现直接一人赏赐三颗。

    火热出炉。

    一颗便有好几万精华！

    「阿威，这丹真香，南疆的大出手真阔绰啊！」

    阿威连连点头，抱丹大啃。

    好吃，好吃。

    半天功夫。

    【可消耗六十四万三千四百点水泽精华，使金翅天蜈成长】

    【金翅天：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。】

    三十六万精华，轻松入账！

    才进化过一次的阿威，距离二境，进度条居然直接上涨了三分之一！

    梁渠又意识到一条赚精华的捷径，只要他帮助圣女黎香寒为青纹谷挣脸面，打压其他大寨里的圣女和青年才俊，青纹谷的几位大就会源源不断地给阿威「打赏」！

    龙宫仅蛟龙一尊妖王。

    青纹谷有数位大现。

    实力更为雄厚！

    「天蜈」回头：「多大人了，喜欢赖床，醒了就起来，你祖母准备大办酒席收份子，庆祝你炼化大妖呢！别耽搁孤赚份子钱！」

    「啊～」

    黎香寒夹住被子，裹成一条，蛆虫般翻滚蠕动，痛苦呻吟。

    她的人生—完蛋了。

    「听到没有，麻利点，不要以为孤很好说话。」

    节肢敲窗。

    第1211章 狐假虎威，宝鱼越少，宝鱼越多（求月票，二合一）

    第1211章 狐假虎威，宝鱼越少，宝鱼越多（求月票，二合一）

    阳光透照雕花，光柱斜穿，烫出桌上金斑。

    长案划界，分隔两方。

    「阿威」背对大日，它踏立笔架，如蓝龙盘旋，口器张合，暗金节肢居高挥动，挥斥方遒，背后透明长翼片片如刀锋，金丝纹路生长，熠熠生辉。

    黎香寒正对窗台，低下头，合拢双腿，跪坐蒲团上，恭恭敬敬像鹑。

    金翅天蜈的阴影投到脸上，连带八根翼翅浮动，张牙舞爪，像一只巨大的黑蜘蛛，网住了她的未来。

    「阿威」节肢叉腰：「你滴，会不会说大顺官话？」

    黎香寒缩一缩脖子，懦道：「会听不会讲，会讲一点点。」

    梁渠节肢一竖：「去学！」

    「太难.」

    「孤不懂南疆话，你不去学，难道要孤迁就你么。这蛊语术叽叽歪歪，响在脑门里，吵得孤头疼。」

    黎香寒心中抽泣，无限悲怆自己命苦，险些落下泪来，然迫于大顺淮王的淫威，不得不点头应下。

    「你滴，多大？」

    「二十九，不对，过了年，三十。」

    「呦呵。」「阿威」转一圈，上下打量，「三十岁三境巅峰，不错嘛，放大顺参加大顺武举说不定能夺个名次，当二十八星宿呢。」

    黎香寒心中生出得意。

    天蜈昂首：「不过和孤比就差得远了，你还比孤大一岁呢。」

    黎香寒面孔迅速涨成猪肝色，支支吾吾半响，忽地想起自身处境，气的猪尿泡一样萎靡，她再有天赋又有何用？现如今一样成了人蛊，前途未卜：「古往今来，只出淮王和霸王二人，淮王自然是举世无双的。我一介弱女子，又怎么能和大王您比呢？

    我错了，我真的知道错了，我不该抓大王您的宠兽，您大人有大量，放过小女子吧，我才三境，哪怕是青纹谷的圣女，也探听不到什么战报机密，您放心，我对天、对蛊神发誓，绝对不会同老祖宗们说的！」

    「放人？你就死了这条心吧。」「阿威」冷哼，无情驳回，「不过你也不用太灰心丧气，更没必要泪丧个脸，相反，你应该高兴，不谈青纹谷，不谈南疆，天大的福分落到了你头上。」

    高兴？

    福分？

    黎香寒挤出一个比哭还难看的笑容。

    这福分谁爱要谁要，反正她不要。

    当初怎么就是自己跑出去，遇见这蓝甲金翅的蜗了呢？

    南疆那么多圣女，这一代就有六个，换谁来都行啊，尤其坛千兰那个浪荡货，天天拿鼻孔看人，为什么倒霉的不是她！

    难怪破虫老面北而食，原来北面真有人。

    她真傻，真的—

    「喂，迷迷瞪瞪，脑袋里想什么呢？跟孤说话不要愣神。」梁渠伸出金甲足节，点一点桌案，「难道说你不信？」

    「信信信，淮王能垂青小女子，是我黎香寒八辈子修来的福分。」

    「哼。」梁渠没有理会言语中的哭腔，自顾自地转圈阐述，「孤知道你在想什么，委屈什么，假如今日无有孤，不知当几人称—咳，炼化大妖的你接下来的计划会是什么？」

    「会是——」黎香寒想了想美好未来，「突破四境，等年中交流的时候，带上大妖，踩坛千兰一脚？」

    「坛千兰？」

    「和我一样，也是南疆圣女，不过是百草涧的，修为比我高，是狩虎二境，我看她不爽很久了，还有虞傲珊，也是！整天对土司重孙眉来眼去，婊里婊气，一直觉得我要和她抢那个丑八怪。」

    黎香寒咬牙切齿，憎恶不加遮掩，自知晓一切因果后，她心里就明白，自己「两面派」的本质早已被淮王知晓。

    「不错。」梁渠点头，「诚实是美德，孤开始欣赏你了，你的实力在圣女里排第几？」

    「第三？她们两个年龄比我大，契约本命蛊的时间也比我早。」

    「非常好！接下来孤来制定全新计划，先跟你祖母大开宴会，收份子钱，换成宝鱼、

    水属宝植。

    然后孤助你修行，你把所有圣女，打个落花流水，再把南疆青年才俊，全踩在脚下！

    现在，普升狩虎！」

    黎香寒一愣。

    没等她弄明白什么意思，体内顿时涌现出一股暖流，初时屏弱，涓涓细流，没一会功夫，暴涨百倍、千倍，其后她的气血大幅上涨！

    她放大瞳孔。

    本命蛊境界反馈？？

    等等。

    好涨，反馈怎么会那么澎湃？这是一境大妖该有的反馈量吗？大顺人究竟要做什么？

    轰！

    磅礴的气血涌入四肢百骸，刹那蒸腾出血光，映照亮整个房间，吓得老鼠蹄回鼠窝。

    天蜈跳上黎香寒头顶，节肢踩踏脑壳：「别发呆，闭目修行，运转功法！摄守心神！」

    足节锋利，扎得黎香寒头皮一疼，她紧忙盘膝运功，锤炼三十六条经脉，正要开始搭建墙壁，惊讶发现体内的经脉以一种截然不同的方式开始组合，隐隐约约像—一条龙？

    小小的房间内，黎香寒气势一骑绝尘，狂飙猛进，不断增长，吸收锤炼。

    老鼠手捧树枝甩动应援，给主人加油打气。

    「这孩子，真是用功——好不容易炼化本命蛊，不说多休息休息。」

    门窗缝隙之外，黎怡琳老怀大慰，又有心疼，她本想来看看黎香寒苏醒没有，谁料注意到这认真修行的一幕，实在是努力刻苦，就是对本命蛊太过放纵，金翅天蜗都落到了自已头顶上，不过不管怎么说都是大妖。

    孩子大了，由她去吧。

    懂得疼爱蛊虫的都是心地善良的人。

    目视黎怡琳转身离去，梁渠集中注意，继续引导黎香寒修行。

    前段日子，他通过阿威学习了解过南疆炼蛊。

    本命蛊这东西不是谁都能有的，尤其彼此互相充当「电势差」一样的修行法门，唯有拥有「灵树心源」或「灵体」的圣女，否则只能是一方对另一方，亦是这种互通，让蛊炼人有了可能。

    更关键的，本命蛊一生仅能烙印一次！和四关破奔马一样，炼化必须靠自身努力，如此一来，跨境炼化必然无比艰难，境界相差太多，不仅无法炼化，更容易遭到蛊虫反噬。

    低境界炼化臻象大妖太过困难，狼烟带奔马价值又太低。

    那么综合考量收益和成本，最好的选择就是狼烟时契约狩虎蛊虫，从而快速渡过狩虎境！

    所以黎香寒能契约大妖会如此轰动，引得大大量赏赐。

    因为恰恰好，她赶在了阿威普升的那一刻，完成一次罕见的卡位和豪赌。

    黎香寒的确是个天才。

    没有本命蛊就能达到大顺武举的水平，期间更是半道培育野生蛊虫，而非炼化青纹谷准备的蛊虫，即便没有这次「意外」，顺利往下，兴许三十五六便能狩虎圆满，完成对霍洪远的反超，现在更是前途无量。

    但这一切并非全部！

    黎香寒得到的，绝不仅仅是一只「初普」大妖。

    所有人都不会料到，阿威背后是梁渠，梁渠又拥有【降灵】这一神奇天赋。

    炼化黎香寒时，梁渠敏锐发现，自己【降灵】之后，对黎香寒的修行反馈会大幅增强，超过阿威本身！

    【降灵】之后，本是一个按比例综合彼此，提升水兽实力的手段，得到武圣增持之后的阿威，说它大妖巅峰都是贬低。

    压根不是初阶大妖带黎香寒。

    而是巅峰大妖乃至半步妖王带！

    修行中的黎香寒同样发觉了这一点，只感觉体内变化好似地龙翻身，天崩地裂，天池倒灌，内心忍不住爆粗口。

    靠！

    劲！猛！狂！

    这绝对不是一阶大妖所能带来的修行反馈！

    是大顺第一青年武圣一一淮王！

    「吼！」

    体内隐隐有龙吟咆哮，筋骨弹抖，天地人三桥，轰然变为天地人三龙，第一条骨龙之上，更生出少许血肉，填充内里。

    雾时间。

    梁渠体会到一丝反馈，来自黎香寒的灵藻体，聊胜于无。

    「我靠我靠我靠—」

    黎香寒浑身冒汗，握紧拳头，体会到身体里澎湃的力量反馈，瞳孔地震。

    狩虎了当天炼化，当天大妖，当天狩虎。

    好像，似乎，真的不赖？

    尚未远离的黎怡琳觉察室内上涨一大截的气机，震惊莫名，急速返回。

    金翅扇动，梁渠落到桌案上，催促圣女：「你祖母马上要来，赶紧的。」

    「赶紧什么？」

    「要宝贝啊，然后给其他寨子里的青年才俊下挑战书！不用三年，不用一年，你就是南疆第一圣女，南疆第一天才，南疆的未来，扛鼎人，让青纹谷、让南疆土司给你多多的奖赏！从此走上人生巅峰！」

    「咕嘟！」

    黎香寒吞咽唾沫，迷迷糊糊，恍恍惚惚。

    「丫头，你突破了？」

    焦急的声音在门外响起，黎怡琳想进来，又怕推门惊扰。不止是黎怡琳，还有其他人，他们的身影聚集窗前晃动。

    体内的气血翻涌不歇，咆哮震荡，这一刻，黎香寒生出一股强烈的飘忽感，如走云端「香寒，修行好了吗？出来见见大家？让大家看看咱们青纹谷的天才。」

    喊话的是那个平时不假辞色、严格苛刻的长老，总喜欢握住戒尺打人手心，说她不如老圣女，好像每贬低别人一下，自己就能获得成就感，现在声音遏制不住的带着欢喜和亲近。

    「香寒，你好厉害啊，教教我好不好？」

    虚情假意的小姐妹一如既往的来祝贺，语气中多出几分敬畏？

    「香寒，香寒，香寒—.」

    亲戚、朋友、长老、族长——

    一句句呼唤。

    所有人嘘寒问暖，面露和蔼。

    这就是淮王，这种当世人杰眼中世界的一角么？

    万众瞩目，人人期待，到处都是「纵容」，四面皆是坦途，对视者无不俯首，世俗规矩无不让路。

    吃菜不敬酒，没人敢说她没教养。

    不。

    一样的年龄，淮王俨然成圣，他的世界比自己繁华千倍、精彩万倍！

    自己亦有资格窥探到这种世界的一角吗？

    「呼哈，呼哈。」

    喘息剧烈。

    深深埋藏的野心在胸膛内蓬勃生长，钻破血肉，顶开肋骨，沐浴阳光。

    她才是南疆第一圣女！

    坛千兰！虞傲珊！

    你们两个小婊砸，给我等着！

    等本姑奶奶大嘴巴子抽你们两丫的丑陋嘴脸。

    拍拍衣服，黎香寒擦去额头汗水，伸出手掌，恭恭敬敬请金翅天蜗落到肩头，跨步打开房门，环首一圈，躬身行礼。

    「是的，教祖母担心，幸不辱命，我狩虎了！」

    一步后不等于步步后，魔下战将，阿肥三境大妖，位居第一，遥遥领先，其余一境，唯一不曾大妖的阿威，寄生南疆，后劲十足。

    阿威的神通也多有不同，仔细沟通，居然一体两面，完全能当两个来看！

    一面是「下毒」。

    此下毒不单单是在毒性上增强，最关键的是使用种类暴增。

    吞噬毒囊进化的属性仍在，并且如今可以单独使用不同作用的毒液，好比麻痹、晕厥、永久性创伤、引而不发慢性毒、操纵尸体等等既可以单纯的麻痹不伤人分毫，又能单纯伤人，因材施毒，仿佛一个万能毒库，极具不同条件下的针对性。

    另一方面，则是对称的「解毒」。

    原本解毒这方面是为具象化的天赋【滴露】，解毒、复苏、还原。

    现在晋升神通，【滴露】的还原特性更为霸道，最为顶级的疗伤宝药，关键能长久储存，越赞越多。

    「得找机会往青纹谷建条水道，方便阿威往返，把【滴露】送过来，实验效果——」

    正琢磨，梁渠余光警见龙娥英水而来，脸上带看干坏事的心虚和慌张。

    「怎么这幅表情，干坏事了？」

    「要干也是你干，蛙长老回来了，发现宝库里的宝鱼丢了不少，对着江豚发火呢，我应付不来，你去。」

    梁渠心头一跳：「怎么那么快，上午才用，下午就回来？」

    「你第一天认识蛙长老？」龙娥英反问。

    「没事。」梁渠稍作酝酿，顷刻间打好腹稿，捏捏娥英肩膀，「不要慌，小事，我来应付！」

    腾水飞跃。

    宝库前，江豚排排站。

    老蛤双腿连蹬，怒斥头将疤头看守不力，端完对准伤疤，用蛙蹼狠狠拍头。

    「蛙公！」梁渠打断。

    「呱！梁卿！」老蛤蟆翻身后跳，落到面前，指控江豚，「这群天杀的，趁本公不在，偷宝鱼啊，上好的宝鱼，没有了，全都没有了，我辛辛苦苦，收集了五天啊！斩首！

    必须斩首！」

    「咳咳，蛙公不要悲伤更不要动怒，这件事不是它们干的。」

    「那是谁？」老蛤上下跳，「找出来，做掉它！」

    「哎。」梁渠叹息，「实不相瞒，蛙公，是我，我用掉了宝鱼。」

    「呱！」

    老蛤大惊失色，蹬蹬蹬后退三步，难以置信梁渠的背叛。

    「蛙公，我知道你很急，但你先不要急，这是必要的投资，我已经拿着这些宝鱼，去生更多宝鱼了！」

    「更多宝鱼？」老蛤眼前一亮，蹦到面前，悄声问，「能生多少？是配对的那种生吗？宝鱼能生小宝鱼？」

    「不，配对要多久？一年至多两窝，我的法子比配对更快，蛙公，这里不是谈话的地方，这边请。」

    水藻摇曳。

    梁渠和老蛤拐个弯，蹲在宝库角落，窃窃私语。

    龙娥英看到梁渠张开双臂，像是在拥抱太阳，描绘蓝图。

    少顷。

    一人一蛙勾肩搭背，发出猥琐的笑。

    「嘎嘎嘎。」

    「呱呱呱。」

    「真有如此丰厚的回报？」

    「当然，蛙公，现如今您已贵为大妖，更是妖庭国师，应当明白，宝库不是您的藏银窖，而是咱们的本金，源源不断获取利益的本金。抓鱼的回报太慢，真正快的是鱼生鱼！」

    「鱼生鱼？」

    「没错，咱们要把宝鱼投入到再生产的环节里，才有更多的宝鱼，不能让它们烂在宝库里，南疆的这个项目我亲自在操盘，已经有了回报，找个机会就能提现！」

    「那赶紧提啊。」

    「矣，放长线调大鱼，越早，收益越低，相反，圣女位置越高，咱们回报越大，当然，后续投入一样要加大，故而，宝库里的鱼越少，再生产越多，宝鱼越多，再投入生产，所以，宝库里宝鱼越少，宝鱼越多！」

    「宝鱼越少，宝鱼越多？」

    「没错！您身为国师，要做的，要抓的，不该是宝库宝鱼多少，正是少掉的宝鱼，有没有用在正确的地方，产生更多宝鱼！又有没有被谁中饱私囊！」

    「明白了，明白了，梁卿大才，大才！」

    「惭愧惭愧，弗如国师远矣。」

    「梁卿！相识满天下，知心能几蛙。」

    「蛙公！功以才成，业由才广。」

    一人一蛙对视，仰天大笑。

    龙娥英扶额。

    轻松搞定，梁渠拍拍手起身：「对了蛙公，您今天怎么那么早回来，是不是有什么喜事，找到什么好东西？」

    老蛤眼晴一眯，左右转动，余光注意到靠近的龙娥英，立马挥蹼，发出「咄咄咄」的驱赶声。

    龙娥英额角一跳。

    见龙娥英不动，老蛤大为不满：「＊，你这龙女，好不懂事，家国大事，雄蛙说话，哪有雌蛙的份！快快离开！」

    梁渠险些被自己口水呛到，单手下压，安抚住自家夫人，操纵水流带上老蛤，一起走向更远的地方。

    「蛙公，这里没外人，您说。」

    老蛤环顾一圈，确认无人，凑到梁渠耳畔：「凤仙鱼！」

    第1212章 小凤仙，蛙公分鱼，声名鹊起（求月票，二合一）

    第1212章 小凤仙，蛙公分鱼，声名鹊起（求月票，二合一）

    「呼噜。」

    气泡幽幽上浮。

    呼吸加重，扰乱水波，压低身前水藻，梁渠几乎以为自己耳朵听错，忍不住确认：「蛙公，您说的，可是江淮八美之一的那个凤仙？」

    「当然，不是八美还能是什么。」老蛤蟆晃一晃自己下垂的白肚皮，得意洋洋，「全天下唯有一种宝鱼叫凤仙，宝鱼第一美。」

    「嘶——.……」」

    河床踏踩出三枚脚印，梁渠震惊地后退两步。

    出金了，真的出金了！

    快。

    太快。

    江淮八美。

    两鱼、两宝、两植、一娇一宫-分别为凤仙和梦白火、玄龟壳和鲛人泪、火树银花和通天碧莲、龙宫和龙女。

    两鱼能单列，足见其特殊。

    去到阴间，帮老蛤晋升之前梁渠便幻想，大妖级的多宝，会不会寻到另外和梦白火齐名的传奇宝鱼。

    不用一年，不用一季。

    半个月。

    梦想成真！

    这就是大妖级别的多宝蜍？

    但——

    梁渠疑惑：「蛙公，您怎么会告知于我？凤仙不同于梦白火吧？」

    昔日梦白火在鬼母教地盘打转，还是作为诱饵，故而要靠梁渠变身水王猿去寻，此外，梦白火是「群攻」，无所谓谁出力，到手都有份，凤仙则是单体暴击，纵使造化级宝鱼难抓，老蛤也是实打实的大妖境界。

    应该留给蛙王才是。

    哗哗。

    老蛤脚下土鸡翻土一样左右扒拉，扬起沙尘，压出土地弧度，把肚子放在上面，蛙体工学，换个更舒服的姿势箕坐：「知晓梁卿此行为我奔波忙碌，往返阴阳两界，劳苦功高。

    本长老能担任蛙族长老，众蛙咸服，欣欣向荣，蒸蒸日上，所靠别无他法，唯有一点！」

    梁渠躬身请教：「请蛙公赐教。」

    老蛤昂扬蛙头：「有功必赏、有过必罚。」

    梁渠狐疑。

    老蛤不悦：「梁卿这是何表情？」

    「一言而巨细咸该，片语而洪纤靡漏！」梁渠立即下拜，「蛙公微言大义，精妙绝伦，难以顷刻领会，短短一言，道出古今治世之精妙也，渠初时因不解而狐疑，现咀嚼品味，五体投地！」

    蛙头再昂，遗世独立。

    《耳识法》确认没骗人。

    我靠我靠我靠！

    来真的，真玩这么大。

    这一刻，梁渠简直青纹谷圣女黎香寒附体，大冷天的，浑身哆嗦，忍不住掏两下耳朵这是蛙嘴里能说出来的话？

    不用编纂项目、巧立名目、吸引蛙目就拉到巨额投资？

    公鸡拔毛！铁树开花！

    「嗟乎！」梁渠仰天长叹息，懊悔自己曾经对老蛤的吝啬偏见，痛骂自己不是人，「使蛙公得宰天下，亦如是宝鱼矣。江淮上下一万年，无出蛙公之右者！」

    老蛤蟆蛙目一亮，环顾左右，抬蹼半遮面，蛙头凑上：「这句能记下来吗？」

    「哪一句？」

    「哎。」老蛤扭扭捏捏，甩个眼色，「得宰天下！」

    梁渠心领神会：「当然能！「江中社，公为宰，分宝鱼甚均’。回头我让三长老录入江淮青史传，水君起居注，单列一‘蛙公分鱼’，传世作典，代代学习蛙公精神！」

    「呱呱呱呱！」

    待老蛤猖狂笑罢，梁渠恭恭敬敬作揖：「敢问蛙公，那凤仙宝鱼现今在哪？万万不可因为怠慢，错失良机啊。」

    「洞天湖！」

    不是在江淮大泽？

    梁渠一讶，他犹记得洞天湖是如今西龟王的发源地，五大道统洞天派所在。

    「蛙公您怎么还有空去洞天？」

    「咳咳——」老蛤咳嗽两声，背负双蹼，「既为淮江国师，本公自然要周游列湖体察民情，了解一线状况，不能局限于江淮大泽一水之地，梁卿水道亦提供助力。」

    「好，国师勤政爱民，实乃江淮之幸，事不宜迟，咱们西行去洞天。」

    没有去细究缘由，梁渠迫不及待，一人一蛙飞出去，徜祥出两条白色泡流。

    「晚上回来吃饭吗？」龙娥英喊话。

    「我自己想办法解决」

    声音缥缈，渐行渐远。

    龙娥英目视两条白汽带绵延，徐徐溃散天际之中。

    「哗。」

    一路风驰电，掀翻沙尘，留两条轨迹。

    「终于有一条能爽吃的宝鱼了。」

    梁渠搓搓手。

    如今入住龙宫，处理政务，了解财政，他渐渐发现一个问题，一个对势力发展而言很不好的问题。

    许多时候，他会和手下抢资源！

    曾经药效、精华双倍暴击，是突飞猛进的秘诀，现在反而变成某种「拖累」，就此次龙宫宝库来说，极品、上等宝鱼全吃下肚，单单贡献水泽精华，毫无其本身药效。

    相反，属下的薪俸消耗一空。

    上等宝鱼六十条，至少能奖赏六十个狩虎，三条极品大宝鱼一样能给长老、大妖。

    修行境界越高，低等级的宝药作用越差，乃至无效。

    熔炉无欲无求，正是如此缘故，武圣不多让，有作用的天材地宝寥寥无几。

    以前极品宝鱼有益，现在血狮都对梁渠无用。

    然而，水泽精华的存在，让梁渠对各阶宝鱼依旧存在巨量需求，一用就是「鲸吞」。

    精华固好，奈何不能当工资发，一来统御数目有限，二来即便把不用统御的补全作赏，也只能是一次性，无法月月发放，远不如到手宝鱼来的踏实。

    简言之，梁渠的存在，让「经济」循环出现一个终点。

    要想龙宫稳定的运转下去，再生产再投入，势必不能胡吃海塞。

    如今能药效、精华兼用，痛快吃的宝鱼，恐怕唯有凤仙鱼、梦白火这样可遇不可求的造化级淮江珍品，屈指可数。

    「到了，慢点慢点。」

    白汽徜祥溃散。

    「左右左，不对不对，偏了。」

    「停停停，应该就在附近一块，找一找。」

    梁渠身披【涡神甲】，遮掩身形和气机，长枪伏波相伴左右，小心翼翼地观察四周环境，生怕惊扰。

    水流铺张。

    感知弥漫。

    方圆十数里，掌上观纹。

    一条条宝鱼清晰浮现脑海，有牛角、有天青，涡水化为触手，将它们抓住，塞入老蛤张开的黄皮袋。

    蚊子再小也是肉，抓回去填充宝库。

    半响。

    搜罗一遍。

    空空如也。

    梁渠纳闷：「蛙公，没有啊，宝鱼是有，没寻到厉害的，都是平常货色，精怪到不少。」

    「不可能，一定在这里。」老蛤蟆皱起蛙脸，「梁卿怎么寻的？」

    「我能操纵这附近所有的水，成为耳目感官、体表肌肤，有异物存在，就像有石子嵌在皮肤里，一定能发现。」

    「难怪！梁卿这样是找不到的，梦白火是无色有形，凤仙是无形有色，哪怕在面前，一样伸手能穿。」

    梁渠沉思：「无形的东西要怎么吃？」

    「吃？吃不到肉，凤仙是喝的！」

    「大开眼界」

    「咱们只能靠肉眼慢慢去寻。」

    「好吧。」

    水缓行。

    一人一蛙，四只眼睛。

    三百六十度，全方位搜罗宝鱼踪迹。

    呼气泡上浮。

    自从脱产，梁渠许久没有体验过这般亲手抓鱼的紧张刺激—

    三百里外。

    「淮王他到洞天湖里来做什么？」

    「游湖？」

    「不对，像是—找东西？」

    水天一色。

    白银盘里一青螺。

    洞天湖里洞天派。

    时值早春，青螺顶上覆白雪。

    初时，洞天派天龙剑祖以为梁渠来洞天湖附近，是来看自已封地发展，谁料梁渠没去封地，拐个弯，径直跑入洞天湖里「闲逛」，且从平阳一口气飞到洞天，极有目的性。

    拿多半是来寻宝。

    如此直接去打招呼，难免有分宝的嫌疑和尴尬，人家又不是到洞天派宝库里，可视若无物，到家门口装没看见，也不合适。

    梁渠没有恶名，更传言，其是东海大狩会的操刀者之一。

    多打交道没坏处，赚些消息，有利无弊。

    一念至此。

    剑祖飞剑传讯。

    「鄯英！你与淮王素有渊源，代替洞天派，去此地尽一下地主之谊，便说洞天派愿支援十万两，帮助建设淮王在洞天湖附近的云梯关口岸。」

    「弟子听命！」

    意外赚到十万两的梁渠并不知情，他正全神贯注地找宝鱼。

    脚踩淤泥，伏波荡去水藻。

    跟随老蛤的指令走走停停，周围游荡好一圈，梁渠忽地顿下，目光牢牢盯住某处老蛤敏锐觉察，顺着视线望去。

    阳光漫散，金针一样刺下，落到河床上波光徜祥，在那半明半金的角落里，一抹淡色的虹光间或闪烁，不注意真以为是错觉，当成水波散射下的彩虹。

    蛙目顿时大亮，老蛤挤眉弄眼，给梁渠甩眼色。

    梁渠点点头，悄悄贴近，他先尝试大范围控水，将附近水流圈住，缓缓抬升，结果发现「虹光」一如水中铁器，纹丝不动，反而「虹光」隐隐觉察到不对，向远处离去。

    无形有色，控水无用！

    一人一蛙缓缓缀行「虹光」之后。

    凤仙活似一团薄如蝉翼的七彩虹纱，随波逐流，飘飘晃晃，行踪不定。

    奇异。

    瑰丽。

    无愧能并列江淮八美，当观赏鱼都能卖出天价。

    但是要怎么抓，难道直接用嘴对着吸，把附近的水全吸干？他还没准备好啊，怎么都得寻个修行室慢慢吃吧？

    等等。

    「能不能收到泽国里？」

    心思一动。

    眼下梁渠身边没有统御水兽—

    阿肥。

    就决定是你了！

    沟通精神链接，征召北水王宫里打黑的肥鲶鱼。

    叮叮当当，一派繁忙，烟尘四起。

    肥鲶鱼正吐墨改造王宫，神情豁然严肃。

    天神在召唤！

    停下施工，跟海坊主打过招呼，肥鲶鱼一头钻入【涡流遁径】，再甩尾前行，消灭「最后一公里」，仅仅两刻钟，火速赶至洞天湖现场。

    墨尾摇曳。

    江淮水君磨下凶牙将，威风凛凛，堂堂登场！

    大妖出现，惊动凤仙，虹光一卷，几乎完全透明，直欲逃窜。

    「梁卿！」

    梁渠不敢耽误：

    「阿肥！快使用张嘴，甩尾，向前，吞！」

    长须对折九十度，肥鲶鱼甩动鱼鳍，奋力摆尾。

    深渊巨口。

    暴风吸入。

    走你。

    轰！

    水流虹吸倒卷，江面顿时生出十丈漩涡，惊天动地，鱼群轰散。

    大嘴闭合，长须飘飘。

    肥鲶鱼拈须，暗叹轻松，想来天神召唤是借口，不过想念肱骨，意图见上一面，为臣如此，实在感激涕零，不胜惶恐，它正要返回泽国，目光聚焦，忽见两片淡色虹光钻出鼻孔。

    唔！

    肥鲶鱼大惊失色，世界上居然有宝鱼能逃脱它的大嘴？

    它慌慌张张捂住嘴。

    我吸，我吸，我吸吸吸。

    漩涡旋转，彩虹不改，依旧向上飘动，毫无阻碍地穿透血肉！

    「阿肥！把头靠过去，含住它就行！马上回来。」

    肥鲶鱼身随声动，放弃吸水，用力甩尾，不停甩动脑袋，追逐宝鱼，把跑出去一半的凤仙重新盖住，含在嘴里。

    宝鱼诡异，它不敢有丝毫耽搁，调头落回泽国，消失无踪。

    轰隆。

    水流倒卷，漩涡回平。

    巨大的动静，恰给来寻梁渠的洞天弟子指明方向。

    没时间理会别人，梁渠精神下探泽国，大喜过望。

    一抹彩光挣扎游动，投映出彩光，逃脱不出，无可奈何。

    搞定！

    「嘴大吃四方，干得好啊，阿肥！」

    长须对折九十度，天神赐予它无敌大嘴！

    肱！

    骨！

    「桀桀桀。」

    梁渠和老蛤相视大笑，搓搓手和爪蹼，只是外头有人「敲门」，一人一蛙暂时放下观摩泽国内凤仙宝鱼的念头。

    「淮王！」

    「呦，这不是螂英吗？」

    「拜见淮王！他们都是我师弟—」

    「行啊，走走走，早听闻洞天派风景独美——」

    有熟人邀请，更到家门口，自己还有个口岸封地在附近，日后抬头不见低头见，自无不去之理，肥鲶鱼一听有人请客，哈喇子都流了出来。

    于是乎。

    洞天派半日游，轻松捞到十万两投资，再蹭一顿晚饭，尝尝洞天湖宝鱼的滋味，打包上宵夜。

    【水泽精华+3415】

    【水泽精华：4120】

    「老婆，睡了没，看看我抓到什么好东西！」

    南疆。

    青纹谷圣女黎香寒一场惊天豪赌，成功契约大妖蛊虫天，当天炼化成本命蛊，当天晋升狩虎，惊才绝艳，其祖母将为其大办宴会，此消息如潮水般汹涌漫开。

    溅起的浪花更翻过鹿沧江，点落到大顺境内。

    一时间，声名鹊起。

    「三境能契约五境大妖？莫非南疆的蛊虫修行又有大进步？能跨两个大境？」胥海桃担忧。

    采血、血隐蛊。

    蓬勃发展的从来不止大顺，可怜他一边关将军，吃足苦头。

    信使作揖：「将军放心，并非三境契约五境，横跨两境，而是此女契约时，恰逢妖兽巅峰的蛊虫晋升，侥幸为之。」

    「侥幸？此言差矣。」有人意见不同，「蛊虫修行之道或无大事，但这个圣女，绝不可小。

    据传此本命蛊原先乃野生蛊虫，是南疆圣女于野外捕获，其放弃了家族传承，另死了两位大武师，耗费一年多的时间精心培育才成功。」

    「放弃传承，自行培育？好可怕的心性！好果断的性情，野心勃勃！」胥海桃神情严肃，「本命蛊多是后期发力，契约大妖，怕是数年内便可狩虎圆满，运气好，说不定三十有五便臻象，假以时日，或成五蛊九毒，边关大敌！」

    众人对视，不置可否，心底记下此人姓名。

    南疆圣女黎香寒。

    野心勃勃，有大毅力，有大决断。

    年纪轻轻，可怕得很呐。

    「有机会，多多收集收集黎香寒的事迹和情报，上报给朝廷。」

    「是！」

    南疆、北庭有名有姓的天才，俱要登记在册，以方便将来有迹可循，若谁刺杀，还有额外奖励。黎香寒作为圣女，本来也有，但并不突出，现在有大妖本命蛊，威胁性一下子上升到前列。

    「将军，说起来，这个圣女黎香寒，我许久之前注意过，她的祖母就是黎怡琳。」

    「黎怡琳？好耳熟的名字——.」胥海桃抚动胡须，他的近卫上前两步，耳畔私语。

    胥海桃一愣：「原来是她，祖母和孙女，俱是灵体圣女？」

    「问题就出在这，将军，就二人年龄上—.—.」

    青纹谷。

    草木茂盛，瓜果富饶，门房唱名。

    阿威抱丹大口吞吃，听到贵重的份子就抬头，不贵重的就专心干饭。

    黎香寒啃吃青苹果，交叠双腿，脚踝慵懒地靠到侍女膝盖上，侍女挽好发髻，捏住圣女刚沐浴完，尚且泛着热雾的圆润脚趾，细细绘描。

    粉红的指甲透着血色，圆润的甲面又在纤细鸟笔之下，勾勒出精美花纹，正如窗外攀附生出的紫藤。

    熏香袅袅。

    黎香寒伸个懒腰，脚趾猫一样张开，卷着浴巾兴奋滚动。

    什么是人生。

    这才是人生！

    过去三十年，她从来没有觉得，自己这朵圣女花如此鲜明的盛开过，只一句话，要风得风，要雨得雨……

    「百草涧圣女千兰，贺送东海玉璧一对，鲛绡五匹——」

    投石落水，平静的湖面泛起涟漪。

    黎香寒眯眼。

    未几。

    窗外悠悠然飘来言语。

    「香寒妹妹真是好气运，我还以为我是这一代圣女里，唯一一个有大妖本命蛊的呢。」

    「什么？千兰姐姐的本命蛊也大妖了？」

    「是啊，就上个月，我爹妈也想办酒来着，只是我觉得没必要，也不好意思，横竖本命蛊晋升大妖而已，又不是我自己，搞那么兴师动众做什么？」

    「咔！」

    苹果破碎，果汁四溅。

    阿威抬头，盘绕一圈，张合口器。

    谁！

    谁在嘀咕天神的收份子赚钱大计？

    谁在阻碍它晋升二境大妖，领先奸侯？

    黎香寒甩去手上果汁，咬牙切齿：「坛！千！兰！」

    天蜗节肢一竖。

    办她！

    第1213章 众望所归（求月票，二合一，中秋快乐）

    第1213章 众望所归（求月票，二合一，中秋快乐）

    「哇塞，本命蛊大妖不值得庆贺？千兰姐姐好谦虚。」

    「是啊，好低调，大顺有句话是说什么来着。惟静惟——惟—」

    「惟静惟默，澄神之极？」

    「对对对！就是这句，还是你懂得多。」

    「哈哈哈—」

    紫藤花走廊传出女子的嬉笑吵闹，俯仰打趣，同飘落的花瓣一样缤纷。

    「确实没什么必要，话说还是千兰姐姐厉害，年长，沉稳。

    三境巅峰，炼化家族悉心培育出来的四境巅峰本命蛊，又是灵树心源体，好好培育两三年，蛊虫迈过三劫，养成大妖，不是稀罕事。

    说明百草涧选本命蛊，眼光一如既往的不错，千兰姐姐从来是个自强不息的人，觉得不好意思，那也是人之常情。」

    欢笑声夏然而止。

    紫藤走廊一片安静。

    为众女簇拥，前呼后拥的坛千兰收敛笑容，那对下人精心描出桃花染红的凤眼微微眯起。

    三丈之外。

    黎香寒倚靠褐黄花藤，头顶落花，半干的头发垂落肩膀，潮湿黏连，带出一丝凌乱的破碎，好似对面在灼灼逼人，惹人怜惜，好骚的蹄子，披件外套，头发不干就跑出来。

    千兰心头唾弃，唇齿黏连，正欲开口。

    「啪！啪！」

    单调机械的弹动声抢先打断言语。

    「哎。」黎香寒弹动着适才画好的紫藤花手指甲，继续自怨自艾，「我就不一样，女儿家的花期不过三四十年，实在不甘心等上两三年，熬成黄脸婆，便想着去野外碰碰运气，有没有更好的。

    谁知不仅死了两个大武师，收回来的大蛊虫还野性难驯，教先生一顿训斥。如此没完，抓回来，前前后后又养一年多，真是差点失败，天天提心吊胆。

    幸好多了几分运气，没有白费功夫，要是重来一遍，我肯定不敢再胡来，全照家族安排的走。」

    众女眸光闪烁。

    「哇！」右侧一人率先捧心，「香寒妹妹文文静静，怎么一下那么大胆？野生的蛊虫矣，换我都要吓死了，哪里敢去养。」

    言语一出，打破静谧。

    「是啊，野生的妖兽本来就少，虫子还凶，香寒妹妹怎么治得住，」

    「大顺有句话怎么说来着，岁不寒—事不难——」

    「岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。」

    「对对对，就是这句，你果然懂得多，当然，最厉害的还是咱们的香寒妹妹，好有决断，好有毅力。」

    针尖对麦芒。

    十数人的女子小团体晃动裙摆，像闻到甜味的蚂蚁，眨眼间分出五六人，离开千兰，转而围拢黎香寒。

    坛千兰眼角一跳，心头不爽，记住捧心之人，双手抱臂：「原来不是香寒妹妹好运气，外出碰到才临时起的心思？

    不过咱们站在外面说那么多，我还不知道所谓的天蜗长什么样呢？野外环境恶劣，蛊虫多容易负伤，小心有肢体上的残缺，不如让姐姐们帮你看看？」

    「嘶嘶。」

    一条纤细的青翠小蛇环绕纱白小臂，自坛千兰食指尖冒头，猩红蛇眼目视黎香寒，嘶嘶吐信。

    「是千兰姐姐的红眼碧蛇！好漂亮的蛇蛊！

    「上次见还是妖兽，这次已经是大妖了。」

    本命蛊一出。

    分出去的小半女子团体又折返回来，围观小蛇。

    「真可爱，真威风。」

    「千兰姐姐说的没错，香寒妹妹，怎么不召你的蛊虫出来，我们这些姐姐帮你看看。

    3

    身边无人，黎香寒被翠蛇红眼死死盯住，心头慌张，强忍住后退冲动，面上不动声色：「运气虚无缥缈，谁又能知道呢？至于本命蛊———」」

    眼珠左右转动。

    大爷，大爷，您虫呢？

    不是您说要办她的吗？我是听您的话才出来的，一个人应付不来啊！

    「咔咔。」

    肩膀微疼，黄金节肢隔开衣服，扎入皮肤，熟悉的口器开合声响在耳畔，带起一片惊呼。

    黎香寒不惊反喜，沉重的大石头落地。

    一只大蜗正落黎香寒肩头，身份不言而喻！

    「这就是香寒妹妹的天蜈？」

    「我的天呐，这颜色，这品相，好漂亮的蜗蚣。」

    湛蓝光华，反射亮光的片甲，八片布满金纹的透明羽翼如蛛腿，边缘锋利，漆黑的弯钩口器大如残月，尖锐无比。

    完美的品相！

    阿威昂扬脑袋，挺拔半身，斗志昂扬，翠蛇觉察到同等级的蛊虫出现，不甘示弱，同样抬头。

    但是同金翅天蜈相比，坛千兰的红眼翠蛇一下落入下风，完全不能比较。

    蛊虫界，实力不论，向来是有甲比有鳞霸气，有鳞比皮毛威风！

    「千兰姐姐，你要看，这不就是？妹妹眼拙，不知有没有残缺啊？」黎香寒心中暗爽，洋洋得意。

    天蜗大爷太给面子了！

    「哗啦啦。」

    各色绣鞋踏动木板，原本包围坛千兰，欣赏蛇蛊的团体分出大半，重新围拢黎香寒，双方顿时呈六四开之势！

    身边人一少再少，坛千兰彻底挂不住脸：「确实是好品相，没有残缺，难怪香寒妹妹舍得下注。只不过，本命蛊终究要以实力而论，听闻野外厮杀出来的，都比家养的强悍？

    不知是不是真……」

    话音未落。

    金光一纵。

    坛千兰恍惚间看到黎香寒肩膀上的天蜈闪烁，张翅扑来，她下意识后仰，有什么液体溅到眼皮上。

    抬手揉眼。

    蛇血晕开，桃花色的眼影多出三分殷红，其后嘶吼凄厉，自己小臂被紧紧缠绕，骨骼轻响。

    不好！

    坛千兰心头大震，不顾手臂疼痛，克制住躲闪本能低头，心情瞬间跌落谷底。

    红眼翠蛇脑袋上，赫然撕开一条狞的三寸豁口，青鳞翻开，深可见骨！甚至伤口要再偏上三分，左边的红眼不保！

    「啪嗒。」

    殷红蛇血顺沿指间滴落在地，溅开血花。

    怎么可能！

    什么时候？

    所有人呆愣原地，不敢置信，天蜈、碧蛇，分明都是大妖，千兰的赤眼碧蛇还早晋升一个月，怎么会一个照面就受了伤？

    再看金翅天蜗，恍如未动。

    「啊！」捧心人率先打破死寂，冲上前去，「千兰姐姐，你受伤了！」

    「快，止血，止血！」

    凝滞的画面重新流动。

    「咔咔。」

    阳光穿透紫藤花。

    天蜗停留肩头，弯钩口器闪清光。

    黎香寒睁大眼睛，呼吸加重，此时此刻，她什么都听不见，什么都看不清，小腹生凉，就像是小时候坐马车，驶过一座拱桥，穿过河流，车厢摇摇晃晃，爬上到拱桥最高处，又一跃而下的失重。

    人影模糊，低低的叫喊不断响起。

    坛千兰手忙脚乱地捂住翠色伤口，下人慌慌张张的递来纱布—所有人被这突如其来的一幕惊到，不知所措。

    瞳孔重新聚焦，黎香寒忍住呼吸冲动，微微偏头，试探问：「大王？」

    阿威转头，盘转一圈。

    什么大王，叫什么大王，大王没来。

    对付这种小卡拉米，何必劳烦天神降灵，它一只虫就够。

    节肢面北抵头。

    肱！骨！

    「啊！！！耶耶耶！！」黎香寒内心疯狂尖叫，咆哮，甩动四肢，手舞足蹈，摇头晃脑，忍住上去踩脚，把千兰脑袋踩入土坑的冲动，她样装关切抽噎，「没事吧，千兰姐姐，都是妹妹的错。

    天蜈晋升大妖，好些膨胀，听不得挑的话，是我没有管教好它，你那样说，它以为要比斗，回去我就教训它！不过也是，姐姐你怎么这么不小心啊。」

    「没·没事。」千兰脸上露出尴尬的笑，「是我大意了，没有让翠蛇闪。」

    人群之外，走廊尽头。

    一袭黑衣的圣女虞傲珊暗暗吃惊，继而忧心性。

    「黎香寒真的变厉害了，要是来抢自己男人该怎么办？」

    墨尾甩动，白汽纷纷。

    深渊巨口潜行，奋力一跃，吞没虹光。

    漆黑的眼珠转动，确认吞到宝鱼，肥鲶鱼赶紧闭上嘴巴，用鱼鳍堵住鼻孔，尾巴也抱住，不让屁股露出来，变成无漏之蛙。

    半响。

    淡色的彩虹从它的眼珠里幽幽飘出，顺延嘴巴游曳一圈，奔赴自由。

    鱼鳍去捂，彩虹穿过鱼鳍。

    须子去卷，彩虹穿过须子。

    肥鲶鱼不信邪，追着凤仙宝鱼吞、吞、再吞，无一例外，全关不住，天神亲赐无敌大嘴，竟在一条宝鱼面前折戟沉沙。

    「好了，别玩了。」

    肥鲶鱼张着嘴，遗憾退场，让出位置。

    「风仙在哪？」龙娥英好奇环望。

    「那，就是那片彩光。」梁渠也张望一圈，努力辨别色差。

    泽国里总是阴天般的蒙蒙亮，瞧不真切，他招手，两只小江獭抓上荧光水母，对准宝鱼凤仙，光芒照散出了些许七彩虹光。

    长七尺左右、两米多长的一段「彩虹纱」，柔纱层层叠叠，又能觉出丝滑，完全没有正常鱼的样子，又或者是色泽太淡，让人瞧不真切鱼头位置。

    整条宝鱼更像一团凤尾，或许是凤仙名字的由来。

    龙娥英伸手，五指从宝鱼中穿过，扰动的水流惊得凤仙逃窜。

    「这就是凤仙？」龙娥英大为新奇。

    「没错！无形有色，而且它的颜色能在轻重之间变化，最淡的时候几乎透明，不下功夫，很难辨别出色差。

    最鲜艳的时候，和雨后正常能看到的彩虹差不多。」梁渠变化泽国内里方位空间，让凤仙重回面前。

    「世上居然有无形之活物，你打算怎么吃？」

    「吃？太暴天物。」梁渠摇摇头，「当然是先物尽其用，而且据蛙公说，这条凤仙宝鱼短时间内应该还能长。

    先让圆头在泽国里养着，看看能不能更进一步，长大个一二寸，期间放出去收门票！」

    「门票？」龙娥英吃惊，「这怎么收门票？」

    「堂堂江淮八美之一啊，怎么不能？看一看一两，摸一摸十两，童叟无欺，肯定能吸引更多人来平阳参观。

    到时候，我的十三个封地，挨个展览十天！就放到新木楼里，这件事就交给夫人办，别人我不放心。」

    最近梁渠实在缺钱。

    到处口头承诺拉投资。

    缺多少不知道，有多少也不知道，完全成了一笔糊涂账。

    总之，你先带上人来搞建设，钱另算。

    「鬼点子真多，只是那么多人来看，教谁偷走怎么办？」龙娥英担忧。

    「偷不掉的，我想抓它都费功夫，何况别人，而且除非当场吃掉，不然蛙公肯定能找回来。」

    「丢了你别怪我哦。」

    「夫人看不起谁，一条宝鱼，我舍得怪夫人？」

    龙娥英欢喜，推一下梁渠胸膛：「好，明天我安排。」

    「对了。」梁渠提起另一件事，「上回蛙公送我的，老龙君的金银盏放哪了？」

    这一次老蛤的大方让梁渠大开眼界，刷新了他的认知，听蛙游击抱怨，最近老蛤除了每天出去抓宝鱼，就是威胁大蛙们把它的财产还回来，每天出门，先端一下大胖二胖的肚皮，当起步器用。

    大胖二胖则是摆烂。

    要鱼没有，蛙命一条。

    投桃报李。

    梁渠想把上次收到的金银盏，还给蛙公。

    「应该在箱子里，我找找。」

    王府大改造，梁渠一家人常住杨府，东西都在箱子里藏着。

    龙娥英凭记忆寻到对应的储物箱子，结果找到的时候，发现箱子上沾满可疑水渍。

    不祥的预感。

    梁渠眉毛一跳：「打开来看看。」

    哎嘎。

    绸缎之内，桃红色的绸缎布上沾有可疑粘液，中央一块凹陷下去，呈现金银盏的模样，至于金银盏的去处梁渠捏一捏眉心：「没事了。」

    翌日。

    龙娥英开始给凤仙宝鱼造势，先花钱请帝都的大诗人刘正风，阿肥绝大部分诗作的著作人，老朋友，给凤仙宝鱼赋诗一首，再编造一套似是而非的传说故事，什么接触过的，日后都成为了大人物。

    常年跟随在梁渠身边，这种营销手段，水君夫人驾轻就熟，当天更亲自去到帝都，拉上认识的夫人，让她们带上家中孩子来摸一摸，结伴玩耍。

    美其名日一一开光。

    一传十十传百，人人都来。

    一两看一看，十两摸一摸，横竖不贵，谁都不想自家孩子输在起跑线。

    仅仅一天就来四百余人，收获白银三千多两！

    梁渠的事情同样不少。

    先是河狸一族，数日的考察，狸总工作保，它们有停留意向，正商量薪酬和地盘，梁渠直接把拳头在封地发现的那处矿脉的一半归属权划分给河狸。

    地盘则尚需搭建。

    不管怎样，先来干活，把王府建设好。

    义兴县内的万古盈春树已经催生，有模有样，虽没有搭建房屋，但高百丈，俨然成为一个壮观地标，今年内就可以陆续产出回报，两到三年内，达到一定产出规模。

    其余十二口岸，港口建设同样大致完成。

    「要设置十三个负责人，更轻松一点。」

    梁渠在册页上圈圈画画，义兴的位置上写一个刺猬，然后往下鲛人泉广钦、泉玉轩……·

    「先让他们呈上第一份五年期建设计划，看看成色。」

    一切有条不紊。

    「呼叫老大！呼叫老大！讲大顺官话的老乡来了！还讲到了白云！」

    「哦？」

    意识跳跃到楼兰国，梁渠听到了隔开一层帘布的马商交谈。

    「当然，据说绵延几百里，是传说中的鲸皇！来拿走什么东西，给了楼兰国主好大的赏赐！」

    「哦——.什么赏赐？」

    「这我就不知道了。」

    「果然—」

    梁渠叹息。

    昔日来楼兰，看到浓厚的位果气机，就像孙猴子摘人参果，人参果就挂树上，偏偏他没有金击子，再回来「人参果」已经被鲸皇拿走。

    英雄无数。

    东海大狩会头名。

    自己有机会吗？

    「干得不错，任务完成，归队！继续寻找江淮遗族。」

    「遵命！」

    夜半。

    钱是好东西，梁渠清点凤仙展览获得的银票，思虑拨款给刺猬，忽然想起来自己有另一份等待领取的收获。

    「圣女份子钱——」

    塞好银票。

    【降灵】！

    「嘿嘿嘿.—

    烛火幽幽，诡异的笑声回荡房间。

    梁渠吓一跳，环顾一圈，发现声音源头。

    黎香寒脑袋闷在被子里，晃动小腿，发出一阵又一阵窃笑。

    爽啊！

    太爽了！

    憋闷一整个白天，不敢失态。

    坛千兰吃惊的样子实在过瘾，过瘾！直教人欲罢不能，回味无穷！自己只得了少许加持，喝上武圣流出的一口汤，人生就变得如此精彩，真不知道大顺淮王过的什么神仙日子。

    想必是左端老登，右踢天骄，在所有家族、所有人不信邪的过程中，完成一次又一次的反杀，惊艳全大顺—

    妈的，怎么有这么牛逼的人？

    妈的，这么牛逼的人怎么不是自己？

    「你滴！」节肢敲窗，「孤是不是对你太纵容了？」

 第1214章 虫谷节 

    第1214章 虫谷节

    黎香寒老老实实，床铺上鸭子坐，床头老鼠跟着一块低头。

    天昂扬上半身，立足屏风，两根节肢交叉成叉，抱臂作训斥状。

    「哼，堂堂青纹谷圣女，挠一下别人的本命蛊就乐成这样，出息！」

    黎香寒战战兢兢：

    「淮王北击红蛮，南抗九寨，东征大泽，西降异佛，无敌世间，是闻名天下的大人物，我只是一寨之圣女，年不过三十，凭天生灵体，侥幸黍列其中，自不敢，亦不能同您气吞天下之势相比啊「呦呵，口才不错。」

    「哪里有」

    「你是在反驳寡人？」

    黎香寒哆嗦一下，呜呼悲叹，扯开嘴角，挤出一个笑容：「不敢，发自肺腑——」

    「好了，孤政务繁忙，办席收到的份子钱呢。」

    「在这，都在这！那么多钱，我一分都没敢动！只等淮王来取。」黎香寒跳下床，转一圈，环指身边一个又一个铆钉大箱，「祖母邀请九寨，认识的熟人能来的都来，土司派了人来祝贺，收获颇丰。」

    「哦，土司也派人？」

    「是的，祖母明面上到底是舍身饲虎的‘大英雄」。」黎香寒在舍身饲虎上咬了咬字，阴阳怪气道，「当年毒杀袁遇文，好一阵宣传，土司亲自奖赏，大家都这么觉得。故而人脉比一般臻象要广得多，我身为英雄孙女，做出突出成就，土司自然派人慰问。」

    梁渠点点头，节肢尖锐，插起果盘里一枚紫皮葡萄：「土司送了你什么？」

    「一颗水属大丹，三天内炼制出炉的，今天是最后一天，还算新鲜，办席之前，我便将您宠兽的癖好宣扬出去，大家都拍马屁，投大王您的宠兽所好。」

    黎香寒满脸堆笑，献宝般送上一枚小盒。

    打开。

    浓郁的药香充盈房间。

    一只只老鼠竖起身子，一只只蛊虫贴住罐面。

    「哦？」

    丢掉半枚紫葡萄，节肢往黎香寒衣袖上抹一抹，擦去汁水，梁渠捧起大丹，张合口器，直接将大丹赏给阿威吃掉。

    老鼠擦去地板汁水，分吃半枚葡萄，小眼珠仍不离大丹，围拢下方等碎渣。

    黎香寒心中不舍。

    自己辛辛苦苦赚来的人情啊，将来都是要自己还回去的「咕嘟。」

    大丹完整下肚。

    【可消耗五十八万—】

    六十四减五十八，算得净挣水泽精华小六万梁渠眼前一亮。

    这丹有力气。

    南疆土司不是小气人啊。

    「剩下来的呢？只有土司送大丹？」

    「剩下来的丹药就少了，零零碎碎的，品阶多处狩虎，再多的是各类礼品，有南疆特产的珠玉.—..」

    「太繁琐，大概多少钱，说个数。」

    「除去丹药，四十——·五六万两上下？」

    「好好好！干得不错。」

    梁渠欢喜。

    宝地。

    绝对宝地！

    无成本培育水兽大将，更有精美礼品，点击土司即赠。

    四十五万两白银，能给自己的领地添砖加瓦不少，增加大量建设工程，尤其南疆特产，许多东西不通商，较为珍惜，大顺腹地有溢价，卖一卖，涨到五十万不算难。

    「那么多宝物，我该怎么送给您？」

    黎香寒面露紧张。

    她最是害怕这个交接环节，万一处理不好，留下手脚，让几个小婊砸注意到并怀疑，暴露自己私通大顺，人生就完蛋了。

    不过大顺淮王好像很缺钱的样子？

    「此事暂且不急，到手即消失转赠，难免惹周围人怀疑，怎么拿，下个月再说。」梁渠扇动金翅，一个接一个宝箱探查成色，「接下来你有什么‘赚钱」计划？」

    黎香寒刚松一口，听到赚钱又头疼。

    所谓赚钱，无疑是祖露自己「天赋」，不断拉投资的事，可这种事怎么可能一波接一波？时间早，赚取不够，时间晚，梁渠不耐烦，当成弃子。

    太慢不行、太少不行。

    太难了啊。

    内心小人抓狂，拉扯头发，跳起地板。

    斟酌半响，黎香寒面上小心试探：「每年年中，南疆有个虫谷节，各大寨子的青年才俊都会去，挑选合适的蛊虫苗子，表现好的，会赢得土司奖赏，青纹谷里也会有好处，您看这个，行不行？」

    「年中虫谷节？」梁渠挑起一根项链，「有这种节日？具体什么时候？」

    有戏！

    黎香寒一喜：「每年丙火日，万物躁动，百虫躁动，虫谷节，就是那个时候，各大圣女都会出面献舞，让百虫升华、斗虫，具体日子，每年不一样，往往六月才定。」

    行不行行不行行不行·

    房间安安静静，汗水从额头滑落，地板上晕开。

    「行。」

    「呼！」

    过关！

    黎香寒猛猛松气，她趁热打铁：「还有一件事，斗胆问大王。」

    「说。」

    「南疆人于喜爱蛊虫，多会取上姓名，天蜗是大人您的兽宠，我不敢妄自取名，又纠结对外称呼。」

    「阿威，对外你就这样叫。」

    「阿威？」

    好奇怪的名字，淮王的取名逻辑是什么？

    觉得威风叫阿威？不会那么潦草吧？

    没等黎香寒搞明白。

    「半年时间，狩虎中期，至少埋一颗神通种，两颗最好。」

    「啊？」

    「啊什么啊，闭目，修行，定个小目标，两个月内，埋第一颗！」

    轰！

    猝不及防。

    澎湃气血倒灌，心脏似擂鼓、每一次震荡，大股沸腾血气奔腾如江河，冲刷经脉。

    体内骨龙，血肉再长，豌蜓咆哮！

    黎香寒顿感浑身发胀，体内充盈，三十六脉莹莹泛光。她迅速调整状态，把害怕情绪抛之脑后，嘴角情不自禁地咧开。

    哈哈哈。

    来了来了，就是这个感觉。

    世上天才千千万，唯有淮王高不可攀。

    这种窥探其眼中世界的快感，实在令人着迷！

    天龙级的修行反馈。

    劲增！猛增！狂增！

    爽爽爽。

    既来之则安之，已经变成淮王兽宠的本命人，无法反抗，只能接受，先把能得到的好处拿到手再说。

    看千兰的样子就知道她今天不服。

    办席祝贺，不能撕破脸，挠一挠已经是极限。

    等到虫谷节，一拳送她个乌青眼，两拳送她个香肠嘴，三拳帮开个酱油铺！

    还有虞傲珊，整天装得像个冰山美人，不是黑衣服就是白衣服，板个脸拒人千里之外，实际脑子里除了男人还是男人，全天下女人跟她抢男人，头给她打，鼻子给她打歪！

    「真是用功。」

    觉察到不远处的修行气机，黎怡琳推窗而出，眺望夜色，心生感慨。

    大器晚成，莫不如此。

    自己没有成为长辈心目中的圣女，成为南疆骄傲，如果是香寒的话，或许可以。

    纱布随风轻扬，月华如水，泛一层玉光。

    梁渠节肢一张，挑开宝箱里的银色项链。

    「挂娥英脖子上一定好看，绕三圈，套脚脖子当足链也不错———」

    挂上自己脖子。

    金光一纵。

    无人觉察处，飞出青纹谷，寻到河流，构建【涡流遁径】。

    阿威晋升大妖，俨然能支持神通使用！

 第1215章 蒸蒸日上，十三大典（求月票） 

    第1215章 蒸蒸日上，十三大典（求月票）

    光阴虽短，静者自长；岁月无多，忙人更促繁忙的时候，总觉得日子过得非常之快。

    冬日才过，春日再来，不消三月，空气中又泛出灼灼热浪，而热浪没铺开，小雨先降。

    梅雨季.—

    义兴县内，万古盈春树节节攀升，枝繁叶茂，分枝整齐，雨水顺沿青翠叶尖滴落。今日中午，少有的晴天，周围雨水在阳光的照耀下干涸，留一圈浅波。

    作为十三封地口岸的桥头堡、门户，梁渠没有把万古盈春树种到原来的义兴镇里，而是放在隔壁，朝廷划分到义兴县范围里的南浔乡。

    原因无它。

    一来义兴镇经过十年发展，被平阳府和朝廷政策带动，人口极多，没有那么多任凭他规划、大展拳脚的自由土地。

    没有天灾，没有人祸，地方户籍上的一户人家，往往是六口人，这是一个十分健康的平均数。

    基本一家一个老人或没有老人、一对夫妇、天折的不算，养三到四个孩子。

    树大分枝，八大分家。

    此外，「民有二丁以上不分异者，倍其赋。」

    故而一千户，当地大约就是六千人，二十以上五十五岁以下的壮丁基本一户一个。

    大致流程为，夫妇生小孩，按年龄，大的分家，最后小的儿子留家，小儿子长大成丁，夫妇也年迈，不算丁壮，至于为何一家一个老人，往往是因为儿孙们谁都不想吃亏，会各自养，最后平均下来，一户分一个老人或没有。

    然而义兴如今的数据，往往能到一户七口人，足见地方之兴旺，口要吃粮，大范围平整地少之又少，平地起高楼，少不得占用，到时候就是一系列的搬迁和赔偿，太麻烦，越是扯皮的地方，越容易出问题，拖慢建设。

    二来梁渠自己的王府就在义兴镇上，等日后万古盈春树做成天舶商会一样的地标，义兴镇人会更多，到时候车水马龙全在家门口的大街上，闹得慌。

    基本位置搞定，紧要的便是彼此之间，道路连接，光黄土路不够，青石板也不够，必须是厚重长方，用来铸堤坝的青石条。

    要想富，先修路。

    这句话刻在梁渠的本能里。

    什么都可以慢，修路不能慢，主要景点之间，一定要有好路，来自南安的石材通过水运，来到义兴县，被人打捞上岸，再切削成合适大小，填充到道路，豌链接淮阴武堂、万古盈春树、上饶埠头，完成闭环。

    全是烧钱的地方。

    尤其修路。

    梁渠修之前，都不知道一条二十里的路能贵成这样！

    明明他一指就能覆盖，全部按碎，但建设成本高昂到离谱。

    好在许多项目已经开始挣钱回本，尤其水道水运里的牛税与桁渡税。

    六月初，蝉还没开始叫。

    池塘里的荷花开始盛开。

    乌龙躲在树荫下吐舌头，滴下来的汗水印出一团水渍。

    透过圆窗，能看到万古迎春树聂立天际，天舶商会的工人带上木板，挂载绳索，往树干上搭建房屋。

    日新月异。

    「五月水道的牛税与桁渡税，大致用于以下方面—」

    「铁木山将军迄今拉来共计三百万投资，去向为——南疆宝物贩卖赚得五十六万「义兴县的主干道路大致铺设完成，长三十里、宽十丈，中央栽种三尺灌木，历经六月，耗费一百八十万。」

    「王府建设由猴子、河狸族群带领，预计今年底完工。」

    「五月凤仙鱼共带来收入七万六千两，较四月少许下降。」

    「徐提领的秋水澡堂工，澡食住修行观影一体，初开放，五月下旬得分红三千四百五十两。」

    「江川县的水天栈道上的玉晶船五月共营收四万六千八百两，但是尚未覆盖玉晶船的烧制成本，预计夏季上涨—」

    刺猬林林总总，陆续汇报。

    「所以说，这月的财政上，建设和各方产出，大致持平？」梁渠惊喜。

    「没错，大王，六月之前，陆地上的多是负债不断累计，账面上，除去天舶商会两千万两大头之外，尚有修路造成的八百万负债，合计近三千万负债。

    但预计今年六月，天气回暖之后，维持在不增不减，没有欠账的水平，预计七月开始逐步还债。

    龙宫的建设也开始回暖，自派小星晋升妖兽，搜索范围大增，抓到不少宝鱼，结合宝植种植、

    宝鱼饲养，开始给干活水兽发薪俸，各大族群也统计出数目，开始征收宝鱼税。

    尤其是北水王，大王，北水王重开贸易，十五税一，缴纳尤其之多，如今水下妖庭的大部分开销，都来自北水王！」

    海坊主。

    从不让人失望啊。

    「好，很好！」梁渠无比欣慰。

    费尽千辛万苦，忙碌半年，和娥英都少了夫妻生活，终于把水陆两架马车运转起来，只要动起来，剩下来就好走很多。

    自己居然如此的有治理的才华。

    「此情此景，我只能用一个词来形容。」梁渠起身负手。

    刺猬追问：「不知大王欲道何词？」

    「蒸蒸日上！」

    「精妙绝伦，小猬诚服！」小刺猬目露惊叹，手持册页当板，「天下地上，唯有大王———」」

    话语戛然而止。

    小蜃龙悠悠然飘进来，弹出两根龙爪，指一指自己，指一指刺猬。

    伴随着小蜃龙的出现，池塘扰出水波，受到传唤的泉玉轩和泉广钦二人来到花园。

    「参见大王！不知大王有何吩附？」

    「来的正好，刺猬，玉轩、广钦，接下来我说的，你们记一下。」

    「是！」

    没自己事，小蜃龙东张西望，甩动鬃毛，眼尖看到一把木尺，眸光大亮，翻来翻去，把册页空白的一角撕成小碎屑。

    「嘧嘧。」

    刺猬、鲛人翻出空白册页。

    梁渠手指万古盈春树：「你们可以看到，如今十三口岸已开始往上搭建房屋，广钦、玉轩，你们负责云阳口岸，同时别忘记，全部十三口岸的布影建设，别的可以不管，影院务必率先建成。

    我拨款八十万，给你们购置龙灵绡，加快进度，六月底之前，布影必须投入放映，而且除去我编写的三部新布影外，至少要有五部以上的新片，共计八部往上投入放映。」

    「明白。」

    「第二点，刺猬你注意，便是路引试点，尝试在义兴县，取消义兴人去往其余口岸的路引设置。」

    「大人这—要是人口流失，无人耕种该如何是好？」刺猬震惊。

    「所以我说是试点，而且，你要改变一下思路，不能一味的用限制手段。」

    刺猬挠头：「请大人指教。」

    「以前，凡是义兴人，没做过坏事，都能得到我的补助，上学堂、读书院，咱们应该用诸多福利，强调人口户籍的重要性，而不是直接限制日常流通。」

    「如此一来，会花好多钱吧？」

    「所以要从长计议，慢慢增添。」

    刺猬点点头：「还请大王给小猬一些时间，好好考量。」

    「无妨，此事不急，接下来的才是重头戏，所有负责人都要知晓，你们三个负责各自告知。」

    众人低头倾听。

    「六月末之前，十三个口岸，皆要举办河神祭典，大办、特办，每一处，都要当成地方文化盛典，所有口岸负责人，想办法拿出自已的特色来！我会挨个前去主持祭祀！就从六月六，义兴县开始，三日一场，七月中旬，到蓝湖结束！」

    「遵命！」

    鲛人落水，刺猬整理册页。

    「老大老大！」小蜃龙拍去木尺上吸住的碎纸屑，龙爪抵角，「我也有要事汇报！」

    「说！」

    「在我的不懈努力下，找到蜃族小虫三只！」

 第1216章 “天下争霸”（二合一） 

    第1216章 “天下争霸”（二合一）

    蛄蛹蛄蛹蛄蛹

    梅花卷头案上，三只大一般、但更显体胖和圆润的白虫翻滚、转动、大口啃吃身下沾水珠的生菜卷。它们摇头晃脑，甩动尾巴，对往背上刻画血红的「川」字纹毫不理会。

    「看看，它们长得跟三王子以前一个样唉。」龙璃开卷心菜，撕成丝状喂给白虫。

    「不，我觉得比起它们，三王子更胖一点，吃得多。」龙瑶确信。

    「哈？本王子潇洒又帅气，以前怎么可能是这个样。」小蜃龙抱臂，嘴角一撇，龙爪轻轻抚过玉白龙角，喷喷作声，「你们这两个女人，真是可怜，年纪轻轻，老眼昏花。好吧，认识十年，没有功劳也有苦劳，我会劝老大给你们养老的，不要怕！」

    龙女翻个白眼，不予理会。

    「哼哼，怎么不说话了？回答不出来了吧。」

    安静。

    白虫咔嘧咔嘧吃草。

    「喂！你们两个。」

    小屋龙飞到两人面前挥爪。

    「可恶，话说一半就跑，真是败坏本王子的名声！恶毒。无耻！坏心眼！和肥仔狼狈为奸！」

    「也就阿肥不在才敢说—」龙璃嘀咕。

    「你说什么？」小蜃龙像踩到尾巴的猫，飞贴屋顶，「我避它锋芒？它就是站到屋里来，本王子一样敢当面说！」

    「是不是一样，等长老养成妖兽不就知道喽？」龙瑶拉长语调，「到时候啊，家里到处都是小白龙乱飞，你一点不特殊，老祖宗遗产要分出去咯。」

    「不可能，绝对不可能！」小蜃龙心头一慌，但还是趾高气昂，「我才是老大肱骨，水君忠臣，老祖宗遗产都是我的！这三个都是跟班小弟，我不给的，它们不能要！」

    「跟班小弟，我不给的，它们不能要~」龙瑶拿腔捏调。

    「哈哈哈，好好笑哦。」龙璃掩嘴。

    「啊！！！」小蜃龙抱头抓狂，「我要叫娥英姐教训你们，打烂你们的屁股！打烂！

    家庭小剧场准点放映。

    小蜃龙咬住龙女衣袖，来回甩头撕扯。

    【已统御水兽蜃虫，可成长】*3

    【统御水兽：翠木蛟鳄，墨虎蛟鲶，金刚蟹王，金翅天蜈，灵江豚皇，蜃龙，赤龙驹.】

    【水泽精华：31425】

    三条精神链接出现梁渠识海之中，占据份额微不可查。

    从寻常人到天龙武圣。

    梁渠识海比起昔日那个划乌篷船的小渔夫，扩张不知多少，对比精怪、小精怪，几乎无穷无尽。

    所有链接中，占比最大的便是龙人和龙鲟，因为统御时，大多数起点就比较高，一个臻象，一个狩虎，比上百头的精怪江豚加起来都占比庞大，可即便如此，依旧称不上负担。

    三条胖虫，独一条需要补全，其余两只小精怪都不是。

    【可消耗三十四点精华补全。】

    【可消耗八十点水泽精华，使得蜃虫成长。】*2

    金茧破碎，三只小精怪，又胖出一圈。

    撕扯衣袖的小蜃龙抬头，目露担忧。

    【水泽精华：31231】

    【可消耗一千五百点水泽精华，使得蜃虫成长。】*3

    金茧破碎，三只精怪，白白胖胖，又长一圈。

    成长轨迹基本和昔日的小蜃龙没什么两样，小蜃龙松开衣袖，担忧更甚。

    昔日好不容易打败一众奸，凭借自身能力求得的进化，现如今却看着旁虫一波接一波，连绵不绝，心中悲怆。

    但见新人笑，那闻旧人哭。

    龙瑶、龙璃对视一眼，伸手摸摸它的鬃毛。

    【水泽精华：26731】

    泽鼎蓝潮缓慢下降，得天地钟灵，梁渠泡在水中，能缓慢自行吸收水泽精华，吸收半灵矿瀚海蓝金的龙灵绡，和聚集精华的老碟则能加速这个过程。

    此前全部的三万，便是三四五月份泡出来的，一月一万，堪比一条极品宝鱼的量，眨眼用个精光。

    【可消耗八千点水泽精华，使得蜃虫进化为蜃贝】*2

    【可消耗八千点水泽精华，使得蜃虫成长】*1

    「咦？」梁渠一愣，「蜃贝—.不一样？」」

    小蜃龙一直催生到第六次，成为妖兽之前都是「成长」，而非进化，到妖兽即狩虎境界，才从蜃虫变成小蜃龙。

    精华有限，先搞一个，看看怎么个事。

    进化！

    【水泽精华：18731】

    泽鼎内淡蓝虚影晃动，推演出三道青色精光，熠熠生辉。

    【屋贝可选进化分支】：

    【梦幻泡影】

    【一梦百年】

    【叠梦同游】

    细细探查，光华信息灌输入识海，前两者，梁渠发现自己在三王子身上见过，并且当时是第四次成长才出现。

    【梦幻泡影】是增强梦境真实性，梦里死亡、受伤会反馈现实，当时是【镜花水月】；【一梦百年】是增加梦境和现实的时间比例，让人长眠不起，当时是【一梦千年】。

    第三个则完全不同。

    「三王子第四次成长才有天赋，听名字比这两个厉害，且最后一个是【梦蝶】，间歇性去仙岛，蜃贝天赋提前，和正常水兽一样，但是没有【梦蝶】，多出一个【叠梦同游】.」

    【叠梦同游：梦境重叠，携手共游】

    多个蜃贝，保持一定距离之内，能相互叠加梦境，共同造梦，困敌杀敌，交换信息！

    就是这个！

    梁渠大喜过望。

    他让小蜃龙去寻找蜃族，正为谋划蜃族造梦本领。

    本以为要复杂的绕个圈，没想到此天赋的出现，更为契合他的追求目标，方便不少！

    进化！

    胖虫被金茧包裹，不消片刻，长度缩短，高度、宽度增加。

    小蜃龙紧紧闭上眼，不敢再看。

    砰！

    龙瑶、龙璃惊呼：「变了哎，变成白色的碟了？」

    梁渠无语：「什么，这是蛤，你们是不是龙女？」

    「啊？」龙瑶、龙璃尴尬，「贝壳什么的，大泽里又不是经常见到。」

    「嗯？蛤？」小蜃龙睁开半只眼。

    桌案上，赫然出现一只玉白色的大贝壳！

    气息上来到精怪巅峰。

    不是虫，更不是龙！

    「哈哈哈，我就知道。」小蜃龙双爪叉腰，得意洋洋，「本王子果然是独一无二的！

    蜃族正统遗产继承龙，芜湖！」

    小白龙伸平龙爪作大鸟羽翼，满屋飞蹄。

    沟通泽鼎。

    【可消耗一万八千点水泽精华，使蜃贝成长为蜃蛤。】

    「蜃，大蛤也。」

    「小曰蛤，大曰蜃。皆介物，蚌类也。」

    两句古语冒入到脑海，让梁渠隐隐明悟。

    「屋族初始状态差不多，实际成长后的种类丰富多样？」

    此外，三只虫，两个蜃贝，一个未知，照这个比例，恐怕贝类居多数，小蜃龙反而是个小类别，血脉上较为浓厚。

    可惜，数量上依旧太少。

    繁殖到猴年马月。

    「三王子，你哪里寻到的它们？能不能找到更多？」

    小蜃龙化成旋风，旋转一圈，龙爪叉腰：「西水龟王那里！

    半年多，南水没有找到，东水也没有，北水还没有，我就上仙岛去问了老祖宗，老祖宗说，它觉得西水里可能有，我就去西水找。

    龟王问我干什么，我说找蜃族，它就派龟带我去了一个小峡谷，不止这三只，龟王还养了一群呐，足足有六十多只呢！我过去抱了三只回来！免费的，哈哈哈，厉不厉害。」

    龟王这个「集邮」爱好者还收集了屋族？

    梁渠震惊。

    「快，马上带我去见龟王，我全都要！」

    「老大你要那么多屋族干什么？」

    「构建一个无与伦比的赚钱项目！

    火急火燎。

    梁渠抓住小蜃龙的尾巴，直奔西水。

    三日一晃。

    六月四日。

    一份奏折呈上御案。

    「武圣—·肖像权？这是个什么东西？」圣皇翻到最后看姓名，果不其然是梁渠，只有他特别喜欢造这些没听过的「怪词」，往下看，「各个武圣的外貌形象，朝廷授权——

    他要这个干什么？」

    「回陛下，听闻是淮王在领地内创作的一样东西，想请朝廷征求各位武圣的意见，还专门走水道加急，额外送来一件样品，请陛下尝试。」

    「哦，样品？」圣皇放下奏折，「我看看。」

    总管侧身，侍从呈上托盘。

    一只三尺见方的蛤正在其中。

    「蛤？」圣皇没看明白什么意思，瞧一瞧外壳，「送到御膳房的吃食？」

    总管笑：「据淮王言，并非吃食，陛下，此蛤乃蜃族，有吐雾造梦之能，究竟如何用，请陛下一梦便知，不会用时太久。」

    圣皇好奇：「能赚钱？」

    「原话是说，当下规模上不去，等日后铺开，能大赚。」

    淮王十三口岸，本是税收七三分成，朝廷还是大头。

    圣皇早知晓梁渠能赚钱，才如此设置，果不其然，四五月的份额非常好看。

    「行，正好今日处理政务有些疲惫，去崇阳殿。」

    「是。」

    屏风展开遮挡，蜃贝张开吐雾。

    悠然入梦。

    再睁眼。

    一个简约，带有几个方框的「界面」出现在圣皇面前。

    方框内，是几个「角色」头像，为首的正是淮王梁渠，其后是一个枯瘦和尚，目光跳转到时，对应的文字出现在人头下方。

    【金刚明王，特技：罗汉拳、罗汉掌——必杀：不动金身—】

    「有意思。」

    圣皇大致明白为何梁渠要所谓「外貌肖像」，目光往下，另有江淮蛙王、龟王、白猿不多。

    两人三兽，就五个对象可以选择。

    当圣皇目光锁定其中一个时，整个画面顿时碎裂，意识恍惚下沉，再抬手，已经变成了一对爪蹼，脚边暗红大锚，三个大字出现头顶。

    「等待中」

    积水潭旁的帝都梁府。

    小屋龙催促：「快快快，对面上号了！上号！」

    「明白。」温石韵轻车熟路，目光跳转，快速选定淮王，一块降临。

    「蛙王vs淮王，第一局！」

    俄而。

    圣皇悠悠转醒，脑瓜子疼。

    不太熟悉人物操作和「搓招」，被对面打到天上后一直掉不下来。

    一败涂地.

    「有趣。」

    房间内，温石韵洋洋得意，正要退出梦境。

    「咦。」小蜃龙惊呼，「对面又上号了！快快快！」

    半个时辰一晃。

    圣皇退到初始界面，揉揉鼻梁，刚要苏醒，目光一转，惊讶发现，眼前的界面其实可以滑动！

    跳到第二张界面。

    此时除去中央五个角色之外，两边一列，各自多出五个空白框，左边第一个盈盈发亮，圣皇目光落到哪个「人物」上，这个空白框里就出现哪个「人物」，好似等待挑选。

    但是选中后，无法开始。

    「人数不够？要十个人？」

    不能用。

    再滑。

    跳到第三张界面。

    景象再变。

    画面变成一个三等分的三色圆盘。

    顶上大红的「顺」字，后方浮现出一个人物虚影，其人面目方正，神光高远，挥手向前，两侧赭红旌旗猎猎，仿佛正指挥千军万马，霸气十足。

    正是圣皇自己！

    「咦。」

    目光落向另外两个色块。

    左下角是一片绿密林，蛇虫鼠蚁攀爬，虫族。

    右下角是一片蓝冰雪，粗狂蛮子，蛮族。

    圣皇微微点头，选中正上方的人族大顺。

    「换游戏了？」

    温石韵挠挠头，看向剩下两个可选势力。

    他玩了三天，第二个「英雄会」要十人不算，另外两个都很熟悉流程。

    第一个游戏还行，单单淮王「超模」，第三个游戏「天下争霸」，实在难以吐槽。

    除开大顺人族，另外两个势力丑得要死，而且机制数值上明显比大顺人族弱，不知道师父是不是用脚设计的数值，一点游戏平衡性都没有。无奈此行是带着任务来陪玩，不玩不行，思来想去，只能选个冰雪蛮子。

    景象变化，黑压压的乌云遮盖头顶。

    环顾一圈，圣皇发现自己的视线可以俯瞰，可以拉动平视，但没有实体，真像做梦，地面上有两个农民，一个大帐。

    摸索一遍，圣皇找到两个关键信息。

    「铁矿，木头？」

    心念一动，两个农民当即迈开步子，跑去砍树。

    【木头+1】

    【木头+1】

    【解锁建筑：民房】

    【建造民房中—】

    【建造成功】

    建筑拔地而起，茅草屋里冒出农民。

    【农民数目：五】

    圣皇眸光一亮，望向另一侧的铁矿。

    【铁矿+1】

    【铁矿+1】

    【解锁建筑：民兵营】

    下午的阳光斜斜照下，大臣们等得出汗，见到内侍出来，紧忙迎上。

    「大人，如何，今日陛下见人吗？」

    「今日陛下有要事，诸位大人请回吧。」

    「要事？」

    「布影和梦影，要同时开设，将对应的画面投放出来，好教所有人都看到怎么玩，怎么玩的漂亮。梦影需要的龙灵绡不多，一匹可以裁剪成一百幕。

    一局十两，持续半个时辰；或者投喂三枚鸡冠果，持续半个时辰多两刻钟。开一次，选中对应人物，对应肖像提供者收获二两，大家有钱一起赚。

    目前虽然只有三只蜃贝，最大重叠距离是百里，但河神祭之前，务必上线义兴县！宣传到位！就让温石韵带头演示如何游玩。

    「明白！」小刺猬抬爪敬礼。

    林林总总全安排下去。

    让利得到朝廷允许的梁渠精神链接内沟通三只蜃贝，火速上线新人物，安排招式和数值。

    越王、张龙象、崇王、肃王、靖王·

    元将军、火羽王、树王、蛟龙、铁头鱼—

    温石韵入梦，人肉测试。

    年轻人，精力旺盛，就喜欢干这活。

    小蜃龙甩甩尾巴，凑到娥英耳畔：「娥英姐，这些封王老大都认识，去问一下不就好，为什么一定要我带小石头去帝都，先问朝廷，让朝廷‘授权」啊。」

    「朝廷同意授权，赚到钱再给对应封王，人情是朝廷的，夫君去要，给封王钱，人情就是夫君的。」

    「那赚人情不是挺好的吗？」

    「今时不同往日，封王结党，私下交往太多，对朝廷不是好事，要多注意。此外直接问朝廷要，能拿到更多的‘人物」许可，日后不用担心哪个封王突然反悔，闹出争端来。」

    第1217章 两个世界，这还是大顺吗？（二合一）

    第1217章 两个世界，这还是大顺吗？（二合一）

    「喂，能不能快点，一个个磨磨唧唧的，我待会还要去参加比赛呢！」

    「来了，我肯定快，有人请客还不积极，脑袋有问题。」

    「很好，全员到位俊轩，你怎么跟娘们一样？行不行事啊。」

    少年们凌空跃下，踏平鞋下芦苇，立足岸上嘲笑催促。

    「什么娘们，胡说八道，我是读书人，温家的读书种子，要有风度，风度懂吗？」

    「呦~真恶心。」

    「江淮浩荡，芦苇丛丛，浩渺烟波，渔舟竞游——此情此景，读书人，你不诗兴大发，现场作一首诗给我们瞧瞧？」

    「今日腹痛，水道走得头晕，回头再作，这鬼东西的腿怎么这么高，石韵你应该给淮王写封信，建议上岸后水蜘蛛自动趴下，提高服侍水平。」温俊轩抓住侧边揽绳，晃动小腿，虚空踩踏两下，找准揽绳木棍才从水蜘蛛背上慢悠悠爬下来，「对了，你刚说参加比赛，什么比赛？」

    「对啊，怎么还有比赛？」

    众少年想起先前话语。

    「哈！」温石韵脚踏石头，迎风甩发，拇指一搓，手中码出十张红票，「当然是参加第一届英雄格斗大会！我可是「首发队员」，手上有内部票。你们以为请你们什么？去平阳山火山馆洗澡搓背吗？」

    「什么？」温俊轩飞扑上前，揪住一叠纸质票，面容激动发红，「难道是淮王举办的英雄格斗大会？有诸多封王和妖王参加的，东海大狩会海选赛？」

    「没错，正是此赛！」

    众人彻底轰动。

    平日上学，早听闻义兴县的各色新奇事物，布影、火锅自助、火山藻温泉、水天一色透明栈道-比什么投壶射箭丢沙包有趣一万倍，尤其最近轰轰烈烈的「英雄格斗大会2

    温俊轩质疑：「你说你参加？你都没习过武，怎么参加？」

    「哼哼，知其然而不知其所以然，封王和妖王还有大狩会海选赛，全是我师父抛出来的头，实际参加的，活着有气的都行，行了行了，赶紧走，马上河神大祭，开完就开场了！」

    少年一声欢呼，甩动木棍，砍断芦苇，冲出芦苇荡。

    「等等，石头，咱们才八个人，你怎么拿十张票？」

    「哎呀，是何含玉，她那天看见我有了，非要问我拿票，还要给她朋友—-就那个什么方雁菱带一张，不然跟我妈告状，我也是不得已，只能给她带。」

    「女人就是麻烦。」

    「就是就是。」温石韵点头，「不过你们也别乱说，不然她生气，告到我妈，最后倒霉的还是我。」

    「放心吧，都是哥儿们，拿票办事。」

    「冲冲冲！」

    「含玉。」方雁菱脚环顾埠头，「温石韵他人呢？不是他自己说要请咱们看英雄格斗大会，来送票的吗？半天不见人，不会要我们吧？」

    何含玉指向南面的芦苇荡：「他应该走的是家里的水道，不直通到埠头，是在那边的芦苇荡，咱们要不去那边等？」

    方雁菱狐疑：「家里水道？你怎么那么清楚？」

    「唔」何含玉转动脑筋，忽地手指前方，「看，人来了！」

    方雁菱回头，望见一群少年，立马忘了其中存在的困惑，高高招手。

    「喂，这里，哎，人太多，他们听不见，走走走，咱们去拿票，哎呀，怎么那么挤，让一让让一让。」

    「哇塞，好多人！」

    「这也太热闹了吧？感觉比南直隶和帝都那边都热闹！」

    少年跳起探头，眼花缭乱，摩肩接踵，不说地方多么雕梁画栋，楼旗招展，却是极致的人多，极致的热闹。

    天南海北，各色口音。

    「霍，看地上，铺的是青石条，不是板啊，路有十丈宽，淮王这么有钱？」

    十丈宽的青石车道，都能让十多辆马车并排跑，中间还有一条修剪过的灌木丛，让人流和车流能够清晰的顺看靠左一方前进。

    只能用一个词来形容。

    奢侈！

    哪怕是大顺两京，都很难见到成本如此巨大的宽阔道路！

    温俊轩忍不住伸手触摸，指尖碰上面露惊奇：「石头是冰的？」

    「应该是我师母干的，你们没发现，今天晴天，一点不热吗？」

    「矣，好像是。」

    众人纷纷下蹲摸石，凉的和冰块一样，石条和石条之间冻在一块。

    北方冬天家里有火道，人走在上面一点不冷，此刻反其道行之。

    「新鲜的烤刀鱼，新鲜的烤刀鱼。」

    「炸薯条，美味健康，油水足的炸薯条，还有脆脆的炸薯片啊，新鲜的菜籽油。」

    「快看！河狸！河狸在街上买薯条啊！」

    少年团里的一员惊骇手指。

    众人望去。

    两只各自背着大铁锤和大锯子，半人高的河狸从摊主手中接过炸好、拌好、热气腾腾的金黄大薯条，斜睨一眼大呼小叫的少年，排出铜钱，捻一根丢入嘴中，头也不回地转身。

    温石韵无奈：「不要大惊小怪好不好，这很正常，我师父的王府建造现在都是河狸在建，悄悄告诉你们，能背上这种大工具的，在河狸一族里都是大工匠的象征，可以锻炼灵兵的！你们应该多一点尊重，见到面得喊大师傅。」

    「大——.大师傅—」少年咧咧嘴角。

    「这正常吗？」

    「怎么不正常，喏，那边还有江獭呢，看见没，也是。」温石韵手指一旁的烤鱼摊，「嘿，见者有份！」

    两只小江獭握住木签，路上边吃边走，听到温石韵打招呼，立马护住爪上烤鱼，假装没听到，不认识，快步离开。

    「小气鬼。」温石韵嘀咕一句，再转头，「咦，还有猴子！」

    「吼吼哈！」

    两只金毛猴抓住半空中的酒旗牌子，当树权子荡，一个接一个的甩扑出去，大喊大叫「大家都出来了，师父应该给它们放了一天假。」温石韵确信。

    「啊？」

    「这都不算什么，等你们到了江川县才知道厉害，八爪鱼店主见过吗？一个八爪店主，能同时招待七个客人，还有鲛人、乌龟、大蛙、蝾螈、螃蟹列车———」温石韵如数家珍，不无自豪，「我师父水陆两通，人脉很广的。」

    明明都是封王，越王所在的宁江府，和淮王所在的义兴县，感觉上完全是两个世界。

    不止跟着温石韵的同窗们，没来过义兴的游人，满街看都是新奇，莫不震惊，目不暇接。

    即便什么都没有玩到、吃到，踏上这条路的一瞬间，已然不虚此行！

    「亲爱的诸位游客、走商、乡亲们，大家早上好！欢迎来到义兴县，这座美丽富饶的南方小县城—」

    自高空缥缈飞来的声音吓所有人一跳，四下寻找。

    正往温石韵方向挤的方雁菱和何含玉停下脚步，捕捉到声音来源。

    万古盈春树！

    整个万古盈春树嘉立天际，顶端树冠被一圈龙灵绡包裹，至少有好几匹的量，展开头巾一样包裹成圆环状，一条乘着蓝色波浪的大白鱼环游穿梭，刚刚好像就是「它」在说话。

    「现在是已时初，距离河神祭开始还有一个时辰，在此之前，请允许我，义兴代言鱼，奔波儿灞，来向诸位体验河神祭氛围的客人们，介绍一下这历史悠久的祭典传统。

    江淮大泽过江心，足万里之遥，乃是淮江之上，最为广阔的大泽，没有之一——-龙君—孕育出无数生灵、人杰地灵、鱼杰湖灵——

    义兴县六月六河神祭的传统，代代传承，早已有数千年的历史传统，淮王长大自义兴市，成长至义兴镇，封王至义兴县—」

    「数千年？」陈同民好奇，「阿公，咱们有这么久吗？」

    「龟孙！」陈兆安骂，「听你的就是，你能有淮王见识广？」

    「太神奇了。」

    青石路上，人、马、车俱停下脚步。

    人们目露惊叹。

    淮王所在的封地，和其他地方完全是两个世界！

    到处是从没见过、没听过、没吃过的新鲜事物。

    年轻武圣的脑子就是好用？

    「在更多介绍之前，还请我‘奔波儿灞」代表淮王，代表义兴县全体乡民，感谢圣皇，感谢陛下。是圣皇、是陛下，日理万机，统筹八方，使四海升平，给了你我相聚喜乐的机会。」

    此言一出。

    地上人潮哗啦啦涌动，齐齐躬身。

    「感谢圣皇！」

    「圣皇万岁万岁万万岁！」

    「其次，感谢边关将士。是边关将士，守卫大顺，使人人安居乐业，让你我有了携子同游的今日。」

    「感谢边关将士！」

    「然后，感谢平阳府主苏龟山，感谢平阳府全体官吏，对本次河神祭典的大力支持，愿意支援义兴县，维持秩序。」

    河泊所内，苏龟山抚须轻笑。

    「最后，感谢淮阴武堂的三千弟子们，他们朝气蓬勃，他们可爱勇敢，曾经击退了鬼母教入侵、挫败鬼母教阴谋的他们，再一次化身义兴志愿者，维护秩序！维护安全！薪火相传，他们才是大顺的未来！」

    青石街道两旁。

    年纪轻轻的少年、青年们挺起胸膛，彰显手臂上的志愿标志，迎接众人钦佩目光，些许疲惫完全消失。

    「感恩的话永远说不完，咱们话不多言。

    今日活动流程：午时，河神祭将会准时开幕，届时会由陛下钦点的淮王来主祭江淮，感恩天地孕育万物；申时，英雄大会第一场5v5大赛，准时开启，敬请期待；戌时，夜幕昏沉，将有烟火大会义兴内又有诸多景点，诸位时间充裕，闲来无事，可沿脚下青石路，去到平阳山上，那得悬空寺罗汉、金刚明王开光的平阳山庙，为家人朋友祈福保平安，不失为一个美好选择。

    若觉踏山折枝疲惫，涌出热汗，山上又有温泉、修行、吃喝一体化，不内购的火山馆，内里羊汤涮羊肉火锅更是江淮特色，亦是今晚欣赏烟火大会的绝妙去处。

    转头往西面，淮阴武堂桃树廊阴，桃树乃乙木长气催生，新法起源地，淮王来时路，昭武先生的讲法堂，有限时活动，体验少时修行的乐趣—

    往东，水天走廊，体会水天一色，晚霞碎金。夏日炎炎，尽享清凉，坐玉晶船，一路去到江川县，看水族特色、江淮特产、新片布影。

    往北，天舶商会拍卖，天下奇珍，品质保障。

    往南，万古盈春树顶楼，江淮八美之凤仙鱼，风景独好。

    请各位家长，看管好自已的孩子，如有意外，可就近寻求临近武堂弟子的帮助，出入水道的游客、马车请有序靠左……」

    逛不完。

    根本逛不完！

    琳琅满目，眼花缭乱，方雁菱和何含玉两人听得介绍，什么地方都想去，又担心时间不够，错过什么重大活动。

    南疆、北庭的马队商人，更是膛目结舌。

    这还是大顺吗？

    大顺已经发展到这种程度了？

    一个封王的领地，发展堪堪一年，居然.

    人潮涌动，东西各去，两侧商贩卖力吆喝，势要在今天赚他个盆满钵满。

    更多的人乘坐水蜘蛛和胶囊登陆。

    甚至有等不及的人，放弃水蜘蛛和胶囊，直接走货运通道，出来被江豚捞起，趴在地上吐水。

    「阿水真他妈牛逼！」

    冉仲轼、项方素等人看万古盈春树顶大鱼，惊呼连连。

    徐岳龙更是凭栏拍案叫绝。

    这绝对是他见过最伟大的操盘，利用一个地方祭典，吸引如此大批量的客人观光。

    年初筹备，明明已经按照梁渠所说，尽可能多的布置房间和内容，尚未到中午，火山馆内完全告急，地窖储存的食材根本不够用，已经紧急派人去筹措。

    三个时辰营收过万两！

    隔壁山头。

    「哈—..—」

    金毛虎披着半件袈裟，虎须上挂两个小孩，打个哈欠敲木鱼，在寺庙门口充当招财猫。

    悬空寺来的法师牵引香客，虔诚祈愿。

    蝙蝠扇动翅膀，介绍风土人情，野猪背个大包厢，上下往返。

    「冲冲冲，三两一人，童叟无欺，人满出发，平阳庙，出发！」

    「轰隆隆」

    烟尘扬起，野猪一骑绝尘。

    三十里、十丈宽的青石道路，充当起引导作用，道路两旁，各色行商走卒，吃喝玩乐，应有尽有。

    虽义兴县内没有青楼寻欢之地，但也正因如此，反倒更适合一家人出行游玩，少男少女前来约会，不必担心那等尴尬。

    「哗。」

    圆嘟嘟的脚趾泡在水里，皱缩起来，少女挽着裤腿踢水，走在透明的水栈道上，看下方鱼群游梭，后头的少男看少女。

    「咻咻咻。」

    透明的琉璃船劈波逐浪，溅出水花。

    水天一色上赤脚的人们抬手挡开。

    效果绝佳！

    梁渠收好演讲稿，让阿肥顶上，继续重复演讲义兴县的各色景点和传说。

    「都调试好了吗？」

    蜃贝张合外壳，内里的白肉如被角翻折九十度。

    梁渠张了张嘴，没有说话。

    真不知道这个风气谁带出来的，明明才统御几天，居然全学会了。

    「可惜不能同时放映。」

    他本来想尝试，能不能通过卡蜃贝百里叠梦的极限，让临近的一个封地一起放映游戏直播，结果尝试失败。

    「_」和「二」叠梦，「二」和「三」叠梦，「二」和「三」之间超过百里，便无法成功叠上，局域网中的局域网。

    不晓得再成长能不能解决。

    「来日方长，暂时足够用。」

    梁渠匆匆跳下万古盈春树，让武堂学徒疏散掉埠头上的人流，腾出典礼空位。

    温石韵成功骑上乌龙，汇合何含玉，前往义兴县乡老看台。

    午时。

    阳光灿灿，江风浩浩，青石街两侧旌旗猎猎。

    五湖游人从四面八方来，同江淮大泽中起伏的潮水一样涌动铺张。

    十字路，鼓楼内，赤膊大汉岔开大腿，臂绑红条，血脉债张，挥舞大椎，擂动大鼓「咚！咚！咚！」

    「河神祭，开始！」

    >

 第1218章 十倍眷顾，英雄大会（二合一） 

    第1218章 十倍眷顾，英雄大会（二合一）

    「咚！咚！咚！」

    鼓点自鼓楼率先起。

    缓而慢，慢而重，重而沉，声声即在人胸膛。

    擂鼓三下。

    鼓楼下左右两耳，两位大汉赤膊上身，鼓动大椎，接续而上。

    再响三声，青石街三丈开外，又有大汉甩动臂膀赤条。

    一个又一个，一面接一面，一下又一下，接力传递。

    「咚咚咚。咚咚咚！咚咚咚！」

    鼓声一路绵延，一路传递，一路共擂，若传递的火炬，沉眠睡醒的巨兽，地上黄尘轻扬，缸中涟漪波动，屋顶小石子微微颤移，所有游人停下脚步，屏住呼吸，按住心脏。

    响至上饶埠头。

    祭台两列三十六人，两路一百零八人。

    汉子单手接力抢，改双手持椎，腰身转动，铆足劲力，共擂大鼓三下，三十六支黄铜号角自大鼓左侧整齐而出，探往天际。

    「鸣～

    vnn

    低压压的黄铜震鸣声荡彻寰宇。

    鼓停、号歇。

    天地声。

    万古盈春树，浪花中的大鱼停下游曳。

    江上画舫停漂水面，船上门窗尽洞开。

    野猪过山车、玉晶船、水蜘蛛、木胶囊全部停运。

    不用父母哄闹，孩童的哭喊跟着号角声一块止住，瞪开大眼晴，好奇地张望世界。

    街边小贩更是放下手中灶具、竹筛，在游人异的目光上，不约而同地向前挪动。

    他们是平阳人、是义兴人，是附近的水乡人，穿插在驻足停滞的行人中向前，像礁石群中碰撞挤溢出的白沫花。

    祭台旁，计时的盘龙长香燃飘出袅白烟，下方挂着的铜球摇摇欲坠，白棉线被高温灼黄。

    午时将至。

    「等会，为什么何含玉在那边？跟石头一块。」温俊轩手指。

    上饶埠头宽阔亮，实木祭台高耸，周围广场空地被本地乡民挤满，广场两侧又有高屋，在大门口形成一条锋利的台阶阴影，免去太阳暴晒。屋檐之下，年事已高，腿脚不便的乡老，及县内出资赞助河神祭的乡绅尽皆站立此处。

    而三条台阶往上，一条骏马般高大的黑狗犬坐地上吐舌头，旁边正是闲逛中，莫名失联的温石韵和何含玉！

    两人全在最佳「观景台」上。

    温石韵去到前头不稀奇，毕竟梁渠亲传弟子，今年就要跟随习武，何含玉凭什么」

    「糟了，都怪我们没有看好温石韵，被义兴的热闹迷花了眼。」一少年拳砸手掌，悔恨不已，「肯定是趁我们不注意，石头被何含玉威胁，本来他自已去，现在只能带她去。」

    一语惊醒梦中人，少年们纷纷低头，惭愧不已。

    都怪自己被街上的热闹分心，没有保护好温石韵免遭坏女人的压迫，真是可耻！

    「可恶，事情怎么会变成这样，都是我的错！都拿了石头的票，却没有保护好他。」

    「人非圣贤，敦能无过？大家不要太伤心！我们要重整旗鼓，吸取教训啊！」

    「啊，薯条误我！从今日起，戒薯！」

    竹筒摔在地上，金黄的薯条滚出筒口，路边大黄狗抬起脑袋，尾巴一竖，兴冲冲上前舔个干净。

    「奇怪——.……」

    温俊轩总觉得哪里不对，目光盯住台阶上的温石韵，恰两人目光相撞，台阶上的温石韵微微后仰，伸出双手，做出掐自已脖子的模样，其后长长叹息，面容之上满是无奈。

    「啪嗒。」

    棉线断裂，铜球坠铁盘，清脆有声。

    「吉时到。」

    「吉时到！」

    「吉时到！！」

    「锵！锵！锵！」

    三声锣响，打断思绪。

    大椎挥动，鼓声再擂。

    人们目光被中央祭祀吸引，游人伸长脖子，赞动人头。

    类似典礼，江淮上上下下多的是，比之更为复杂的也有，平日里压根没有人投去目光，更没有人会感兴趣，专门跑过去看，来到义兴县，偏不知怎么的，好像真就是要更有趣些，有氛围，有一股子所谓「文化特色」。

    鞋尖踩线。

    司祭项方素一鼓一步，沿三丈祭台中轴线，缓步行至祭台前。

    背向祭台，面朝众人，声传全街。

    「上.—.牲！」」

    青石街上游人转头，期待牲畜被拖拽上前，猜测是大精怪还是妖兽，又多是什么品种。

    然而，头顶风云变化，狂风骤起。

    晴朗无云的湛蓝天空中，棉白的云朵自西方浩浩推来、铺张，落下大片阴影，遮盖住火热阳光。

    其后，万马奔腾！

    一匹匹玉白色的骏马奔腾向前，鬃毛飞扬，脖颈上缰绳甩动，仿佛拖拽着身后白云。

    骏马踏空无声，地上擂鼓有响。

    天下地上，交相应和，正成疾烈的蹄踏！

    大汉奋力擂鼓，地面轻轻震颤，旌旗猎猎抖动。

    每个人都感觉骏马的马蹄落在大地之上，落在心脏之上。

    「淮王！」

    一声惊呼，让所有人目光牢牢落在万马中央的人影身上。

    一个年轻人。

    一个英武的年轻人。

    淮王！

    年纪之轻，天下无有出其右者！

    「吼吼哈！」

    主祭登临，哗然一片。

    屋檐之上，金毛猴群上下跳，攀爬马头墙，呼呼哈哈。

    车轮滚滚，分裂白云，碾出两条笔直云轴。

    梁渠脚踏青绿战车，车上旗帜飞扬，他手持无数缰绳，末端牵引着万匹天马，在天马身后，又拉有三头匍匐巨兽，一只雄壮如小山的牛兽，一只额头高耸如寿星的大鱼，一只有老人长寿样，长毛飘飘的羊兽。

    正合祭祀之福禄含义！

    气机上更是大妖！

    战车从西驶到东，合位青石街。

    梁渠一甩缰绳，万马向下俯冲，继而上来，巨兽拐一个幅度，自人们头顶飞过，带起游人发丝，几乎触手可摸。

    尖叫连绵。

    壮观振奋。

    「那些全是三王子变出来的吧？难道今年要雾兽当祭品？」何含玉悄悄问，她来过义兴，见过三王子，知晓它有吐雾造物的能力。

    「我师父说，传统庆典要与时俱进，君子远疱厨见其生而不忍见其死，今日老少皆有，现场宰杀太残忍，倒血到江淮里，容易减少去水天栈道的客流，所以改用雾兽。」

    何含玉：「那—还算义兴传统吗？」

    「算吧？」温石韵挠挠头，「师父说在骨不在形，在人不在物，大家来看的就是表演，怎么盛大怎么壮观怎么来，按老样子，后头人看不见，反而不好。」

    白云横推头顶，如幕布展开。

    小蜃龙鼓起腮帮，使劲喷雾。

    白云垂流，万马溃散成直流白瀑，自江淮大泽之上铺开、生长，豌蜓汇聚成巨大的龙门框架。

    龙门之上，是一只只骏马奔腾的矫健身姿，乃至落在这门框上面，它们也不断奔腾。

    活的浮雕，活的龙门架！

    哗啦，哗啦。

    大梁上垂落的铁链如拉桥铁索，不断晃动、束紧、绷直，将挣扎的三兽倒挂而起，发出惨烈的嘶鸣。

    震撼。

    无与伦比的震撼。

    江面上，龙门架至少高百余丈，整个义兴镇，无论人在什么地方，都能清清楚楚的看到三头巨兽的挣扎，平阳山上的僧侣也清楚无碍，甚至山顶之上，视线齐平，更清楚些。

    「以形代杀，淮王功德仁厚矣。」

    「吼！」

    大妖咆哮，耳畔喻嗡。

    胆小者面白色弱，两股战战，胆大者血勇赤红，更进一步。

    司祭高喝：

    「刺！」

    梁渠挥手，座下战车化三把碧青尖刀，垂落龙门架。

    一片惊呼中，直直没入巨兽脖颈，伤口之处，滚滚白烟喷涌而出，一如溅出的鲜血，白烟自整个江面铺开，如牛乳般流动，更溢出到青石街上。

    所有人的小腿被白烟所包围，裤腿被拂动，如临仙境。

    少年们忍不住撤步。

    宏大。

    壮观。

    最重要的，强烈的参与感！

    孩童伸手，去抓缥缈的云雾，两手空空，指腹上仿若有风。

    老人大口呼吸，仿若地上流淌的是仙气，令人步步生轻。

    只此一场武圣亲自操刀的祭典，不虚此行！

    「巫现复位！」

    五声锣响。

    数十位巫祝从两侧走出，行至祭台两侧，大唱祭歌，大跳祭舞。

    锣、鼓、号角—-音乐混杂起来，从庄严变得热烈，从敬畏变得欢快。

    「主祭，行！」

    锵！锵！锵.……

    九声锣响回荡，喧腾翻滚不息。

    乐师再抬铜号，黄牛皮面的鼓带动空中尘土。

    埠头反射阳光，白茫茫一片，淮王拾级而上。

    珠光点点。

    酒撒大江。

    【祭祀淮江，河流卷顾度+9.1124】

    【统治淮江，撰取卷顾0.4】

    【河流统治度：1.3（河流卷顾度：80.4124）】

    十倍平常！

    「怎么做到的，那些巨兽，到底是真的还是假的？」

    「分不清，我真的分不清啊。」

    「和真的一模一样，但血是云雾，通体玉白，这又不太寻常——」

    「终于见到了，原来淮王长这样，不过怎么没有看到其它武圣？不是说英雄大会，东海大狩会海选较量吗？」

    凝滞的人群重新流动。

    喧嚣再起，嘈杂议论。

    每个人脸上都带着难以置信的兴奋，为看到淮王，看到庆典而激动，少年人更是面庞涨红，相互诉说着刚才发生的一切。

    义兴县，太——

    世上怎会有如此神奇、有趣之地？

    江川、透明栈道、水道、庙宇、武堂、万古盈春树—远非繁华二字所能概括。

    论繁华，南直隶和帝都有更奢侈的地方、更奢靡的享受。江川的特产、平阳庙的历史、武堂的底蕴、奇树的巍峨全不如。

    但义兴县里就有一种独一无二的快乐，超出语言所能形容的范畴，自己简直又变成一个小小孩童，一个对世界一无所知、拿着一块积木也能兴致勃勃地玩一下午的孩童！

    再大富大贵的人，离开这里，能同朋友玩些什么呢？

    无非是斗、听曲、看话本.—

    如此强烈的新奇，甚至给人带来一种「羞愧」、「自卑」，他们活脱脱是一个从没见过世面的「城巴佬」！

    万幸今日大家都是「城巴佬」，免去尴尬天南海北的行商亲身体验，下意识想到里头商机，想把这一套搬回去，可仔细一想，好似每一个项目都不可复制，哪怕能复制的，好比淮阴武堂的桃花廊，建出来会有人去吗？即便更好更大。

    这是一个复杂的系统，除非梁渠自己愿意铺张这个系统。

    三两北庭走商聚在火山馆里，身穿浴袍，吃着小火锅，看天边云雾缥缈，万古盈春树上横幅滚动字幕，目露艳羡。

    「鼎盛之势啊.」

    车如流水马如龙。

    祭祀完淮江，梁渠马不停蹄地返回万古盈春树，把关下一个重点项目。

    骗，哦不，赚。

    狠狠地赚这群有钱人的钱！

    「千万不要放松警惕，一定要维护好安全和秩序，要小心小偷和强盗，有事情立刻和我说，今日无小事。」

    「大人放心。」

    「厕所呢，之前让你们每隔半里就修建一个厕所，每一刻钟就要派人清洗一遍，确保干净，有没有问题？」

    「刚才派人看过，暂时没有。」

    接待如此多的游人，对地方的接收能力实际有一个相当大的压力。

    包括不起眼的厕所，大部分地方的旱厕，梁渠不进去都知道里头的糟糕，一脚下去「吧唧吧唧」，夏天全是会蠕动的蛋白质。

    奈何这又是一个人多后必不可少的设施，必须保证干净整洁，另外马车乱停，大马当街拉屎等等不文明现象·都非常破坏游客的心情，让人不想再来。

    与之相比，偷盗抢劫这些事都更好处理，这是来自路引的保障。

    第一次举办如此规模的盛会，所有方面梁渠都要亲自把关，亲自抓重点，不敢下放。

    十三个封地，唯有义兴算建设完全，早十年前就开始积累，年节到今天，许氏的帮忙可以算点燃引线，现在是彻底按下开关，发生「爆炸」。

    后头十二个口岸不如义兴，效果必定不如，故而第一场效果必须足够炸裂，打出口碑，源源不断地吸引后来者。

    修行到如今境界，多的地方管不到。

    但自己脚下，梁渠要建设成一个「幻想乡」！

    「阿肥，再介绍一些传统故事，等两刻钟后，预热英雄格斗大会，介绍出场‘英雄」。」

    长须对折九十度。

    「这个好吃，好吃！」

    「客人，买个糖鱼吧，奔波儿灞。」

    「木雕，奔波儿灞的木雕。」

    「六月河虾正当时，客人来，谈，好嘞，楼上雅座三位！」

    「试试风筝吧！为什么这么大？这风筝是送人上天的—

    人潮汹涌，他们像银色的钱潮，行走的元宝，走到哪，便和商贩碰撞出浪花，留下点痕迹。

    「下一个是英雄大会吧？那些武圣、妖王，真的会打起来吗？

    ，「不知道啊，话说武圣能轻易离开吗？」

    「淮王总不会骗人吧？」

    河神祭的兴奋尚未下降，更多人已经开始期待申时的英雄大会，或者说，正是见过河神祭，才抱有更大期待。

    许多武圣、妖王无法亲自到来，却也派遣心腹来到义兴，看看自已授权的到底是个什么东西。

    例如越王家宰张煦，从宁江府赶来，路上望见世孙骑狗，凑到何含玉身边挥斥方道，失笑摇头。

    「哗啦。」

    潮水拍岸声吸引游人抬头。

    万古盈春树顶，环形字幕消失，奔波儿灞一个纵跃，拍出大浪，跳到面前，吸引注意「亲爱的游客，河神祭典已经结束，领会过义兴璀璨文化，见到了淮王英姿勃发。

    然而今日的热闹刚刚开始，距离申时的英雄大会，仅剩两个时辰。

    诸位可以去往沿街酒楼，享用午饭，小憩之余，听奔波儿灞向大家隆重介绍一下，此次大会的「英雄人物’！」

 第1219章 全军出击，河神大赛（二合一） 

    第1219章 全军出击，河神大赛（二合一）

    「芜湖，大的要来了！真的会是武圣、妖王大乱斗吗！」

    「人呢，快过来听啊！一个破糕点有那么好吃？」

    「唔，马上，是不是要介绍比赛顺序。大武师打架我都没见过，直接上武圣会不会太刺激？会不会有美女武圣，嘿嘿嘿。」

    「呵，美女武圣？敢看，头给你打烂。」

    「武圣可能来，但来的不太可能是武圣，感觉更像是某种新布影———」

    青石街面，汹涌的人潮停止碰撞，驻足街头。

    酒楼、商会、画舫—封闭空间的门窗洞开，探出脑袋。

    即便是臻象宗师也不免好奇，淮王大力造势推广的武圣、妖王乱斗究竟是个什么东西？鲸皇能办大狩会，是鲸皇有这个实力，让天下止戈、共举盛事。

    淮王堪堪新晋一年，论天赋，独一档，论实力，尚排不上号，凭什么让朝廷武圣挪动方位配合？甚至听闻有南疆、北庭的武圣参与，莫非真是什么「海选」，得了鲸皇支持？

    「石头，赶紧过来。」

    「不来，那些东西你们去看就行，我全都知道、门清，别忘记我是来参赛的。」

    朋友呼唤，温石韵摆摆手，拆开羊腿骨头，把肉混在饭里，大口扒拉，本就是长身体，为等河神祭，吃饭又晚，他肚子正饿着呢。乌龙蜷缩在桌底下，它想出来，狗头顶到，整张桌子摇摇晃晃，便又放弃，理头咬碎牛大骨，舔骨髓。

    何含玉和方雁菱两人共挤一个窗口，习武的护腰一束，背影上已然和隔壁窗的少年们有了迥异的弧度曲线。

    白云聚散。

    万古盈春楼，顶楼办公区域视野开阔，落地的琉璃窗，次一层就是凤仙宝鱼展览区，窗户打开，能听到人们的惊呼。

    梁渠望向熊毅恒、杜翰文、金小玉三人为首的武堂弟子队，嘱咐最后的事宜。

    「此次入梦的关键，不在于输赢，而是要用最容易的方式，让大家理解美梦内容，等同于教习，明白吗？」

    「请师兄放心！」

    「好，最后一次调试！」

    白雾缥缈，亭台楼阁，十人分两列，共同入梦。

    龙灵绡分成细长的白布条，一头链接额头，一头被蜃贝夹住。

    确认画面传播无误，梁渠去往隔壁，肥鲶鱼坐地上，翻阅演讲稿，甩动尾巴，惟妙惟肖的拿腔捏调，利用技法手段，将声音扩散到义兴县每个角落。

    「三王子！」

    「到！」

    「听演讲，准备变化造型，使用【哈气】。」

    「遵命！」

    小蜃龙喷吐白雾，交相纠缠。

    乌决决，黑压压，车马停歇。

    数十万人的瞩目期待之下，一尊巨型淮王，环抱双臂，缓缓浮现万古盈春楼顶天际，身穿文武袖，三百六十度起伏旋转展示，英姿勃勃，面容坚毅。

    天际广播传遍全县。

    「英雄人物：淮王。

    职业归属：破军。

    主动武技：龙虎绝杀斩蛟：淮王使来击杀他的敌人，造成一定量外加两成半/三成/三成半已损失生命值的真实伤害，冷却时间：

    被动武技：淮王周身形成一片领域，削弱敌方攻击和移速，开启主动武学二时，领域扩张，增强自身移速—」」

    「英雄人物：金刚明王。

    职业归属：不动山。

    主动武技：—

    绝杀不动金身：—」

    巨型玉白淮王消失不见，转而变成结跌坐的枯瘦和尚。

    平阳庙里和尚双手合十见礼。

    「英雄人物：西水龟王。

    职业归属：不动山。

    主动武技飞旋冲刺：西水龟王会蜷缩为球状并不断加速主动武技……

    白烟变化。

    枯瘦的老和尚下，变得圆润，化为一只圆润的黑光巨龟。

    江淮大泽上，一只只大龟探首，挥爪助威。

    「英雄人物：蛟龙。

    职业归属：绝影。

    主动武技阴险狡诈：·

    接下来，不断的介绍，不断的有英雄人物登场，有人们熟悉的武圣，也有不曾听过姓名的妖王，都见到了外貌面容，每一个都有对应的绝学和奇怪的招式介绍，数目繁多。

    游人摸不着头脑。

    破军、不动山、绝影、惊羽、万法、统策那么多绝世高手，似乎只有六个固定的「职业」，好似有区别，以及固定的三个武学，一个绝杀，一个「被动」。

    不止是寻常游人，为自家武圣派来的心腹们一样搞不清楚状况，所谓的授权，便是搞一个展览大会？

    温俊轩挠头：「这是什么意思？」

    「是江淮大泽，前后两代龙君的底蕴！」

    温俊轩一惊，左右环顾，以为在说自己。

    其后发现，这不是对自己的回答，而是对所有人的回答。

    「这是什么？」盈春楼顶，「奔波儿灞」恰如其分的问出所有人心中的问题，「小鱼相信，诸位游客一定在心中询问，这就是本小鱼的回答，也是淮王的回答。

    是前后两代龙君的底蕴！是江淮大泽，灵物众生的倾情奉献，请允许小鱼在这里向大家展示！」

    「哗啦啦。」

    幕布抖动，延展变形。

    小蜃龙操控白雾上飘，化一片阴影，遮挡住耀眼的太阳，以免幕布上发生反光，颜色晦暗不清。

    在所有人的注视下，一个方框出现在幕布之上，里面有数十个头像，色彩艳丽，正是先前介绍的数十位「英雄」！

    与此同时。

    十张躺椅之上，好似睡眠的武堂弟子出现在画面一角，每个人头缠布条。

    奔波儿灞甩尾：「江淮大泽历史悠久，昔日老老龙君仙逝，却以自身血脉，为后人留下了宝贵的财产，江淮蜃族！

    又有老龙君包容方物，海纳百川，万物蓬勃发展，又诞生龙灵绡这一伴随穿戴者心意，实时变化色泽光彩的奇物！

    淮王承托余荫，得圣皇支持，获西水龟王助力，结合二者，融会贯通，娱乐人之生活，丰富人之精神，打造出这独一无二的产品—

    伴随「奔波儿灞」的话语陈述，龙灵绡上的画面不断演变。

    两人一组，十个屏幕，似乎伴随着个人意志，亮蓝色的框不断移动，倘若中间有一次扩张发亮，就会定格不再移动。

    二人全定，画面陡然变化。

    「西水龟王对战狼主，第一局！」

    龙灵绡上，兀然出现两个角色，是西水龟王和北庭狼主！

    北庭走商一惊。

    怎么还有自家狼主的事？

    虽然世上没有肖像权保护的说法，但身为北庭人，下意识觉得不妥，淮王干这个，这经过狼主同意了吗？

    不同势力拿对方高手互黑可是常态。

    除去第一组，源源不断的有人选定目标。

    「淮王对金刚明王，第一局！」

    「彭泽妖首对万古王，第一局！」

    「蛙王对淮王，第一局！」

    「淮王对.」」

    五个不同的画面，同时倒映，画面上的人物各居左右，顶端又有红条和蓝条。淮王和金刚明王开始移动，开始出拳，开始踢腿，所有的招式伴随着「套路」。

    「？」」

    怎么越来越看不懂。

    是诸位武圣的布影？

    「诸位游客莫心急，可曾见到画面右下角—

    话锋一转，吉祥物「奔波儿灞」没有介绍画面上的内容，反而开始说起熊毅恒、杜翰文、金小玉等人的身份。

    听到三人得见过圣皇，带小孩来的父母现场开导模式，一手指画面上的武堂弟子，一手指小孩。

    小孩左耳朵进，右耳朵出，个嘴，目光牢牢盯住画面。

    年纪小的世界观尚未塑造完毕，没有对外界产生太多习惯路径，接受能力往往更强，逐渐明白怎么回事。

    屏幕上的双方开始接触，战斗。

    温俊轩转头：「石头，这到底是不是真武圣来啊，咱们到这里了，你就别卖关子。」

    「唔。」温石韵打个饱隔，丢出骨头，「我师父设置了几个游戏，只要入梦就能加入，你们可以当成是某种新布影，但不光看剧情发展，还能操纵里头的人物，打败对方。

    你想打谁就打谁，想怎么打就怎么打。

    人物呢，就是刚刚介绍的那些武圣、大、妖王，不过我开始玩的时候，只有几个角色，是陛下给了授权，人物才多起来。」

    「操纵人物？想打谁都行？真的假的？」

    温俊轩等人眼前一亮。

    楼顶，奔波儿灞同样点出关键。

    互动！

    摆脱现实世界的一切桔，在全新规则体系下，全新人物、全新人生的互动！

    「都是武堂弟子在操纵？」

    「什么？不是布影？怎么做到的？」

    「是不是入梦之后，自己想怎么打就怎么打？操纵淮王和武圣？」

    喧哗一片。

    议论纷纷。

    强烈的兴趣从心间滋生，化身藤蔓攀爬。

    武堂弟子能操纵，岂不意味着别人也行，自己也行？

    「但是，怎么和刚才说的不太一样？不是只有几个技能吗？我看这上面招数好多，快快，淮王放大了！鸣鸣，好闪！」

    白光一闪，线条黑白，对面的蛙王应声倒地。

    大泽里探出的蛙头挥舞大锚，怒斥有黑幕。

    蛙王是天下无敌的！绝对不可能就此倒下！

    砰！

    龙灵绡上，倒地蛙王蓄满蓝条，大叫一声，地上弹起，肚皮气球一样鼓起，击飞淮王，将梁渠反弹到边框之上，重重摔地。

    蛙鸣一片。

    大蛙甩动大锚，大声叫好。

    无论淮王、蛙王，这彼此之间使用出来的招数，明显不是先前介绍里的任何一种。

    少年们不解，何含玉和方雁菱一样转头。

    沐浴目光，温石韵挺了挺胸膛，有几分得意。

    「因为前后不是同一个游戏梦！现在演示的叫‘英雄乱斗」，介绍的人物武学，是‘

    天下争霸’里面的。

    英雄乱斗’的技能要自己摸索，非常丰富，有小招、中招和大招，还可以格挡。

    看到蓝条了吗？武学要积赞才能放出来，我感觉对技巧的要求性更高，不过天下争霸更有趣，十个人能一起玩。」

    「哇塞，我们能不能玩？」

    「从来没听过啊。」

    少年们摩拳擦掌，迫不及待想「操纵」武圣，大杀四方。

    「可以啊，我师父说会开放名额，会让大家尽量尝试，而且不止能玩，这东西构筑的梦境甚至能用来修行和锤炼武学！」

    「构造梦境修行武学？蜃族还有这样的本领？」众人大为惊奇。

    「当然，以后可以用修行的名义让你们父母买一只族回去，我师父说以后给我安排。」

    一众少年目露羡慕。

    「能修行的东西拿来玩乐，淮王也太奢侈了点吧。」方雁菱吐槽。

    「别瞎说，淮王这么做一定有他的道理，不会想不到。」何含玉反驳。

    「嘿，没有错，这才是我师父的厉害之处！蜃龙仙逝太久，蜃族元气大伤，现在江淮里的蜃族，能确定存活的只有几十只，全是龟王在饲养。」

    「这么少？」众人惊讶。

    物以稀为贵，家中父母定然不会为此买单，哪怕能增进武学。购买蜃虫的美梦轰然破灭。

    「对，所以在到达一定规模之前，必须先繁育，不到一定数目是不可能卖的，卖的越多，繁育越困难，只能租。

    租的话，修行武学和实战，必须十天半个月，上百时辰的入梦才有成效，而且狩虎大武师用不太到，狼烟武师又追求性价比，一对一，赚不到太多。

    相反，当下规模，拿来娱乐，结合龙灵绡，一只蜃族能收上千人的票！一次吐雾挣上千两，狼烟武师舍得一千两入梦一次修行吗？这样蜃族在一块，还不耽误繁育。」温石韵侃侃而谈。

    高山仰止。

    「世上真有全才乎？」

    三局两胜，龙灵绡上逐渐分出胜负。

    龟王胜出、淮王胜出、万古王胜出、淮王胜出、淮王胜出。

    「有黑幕！一共三个淮王，全胜出？」

    「谁填的机制和数值？」

    「小招比中招，中招比大招，大招秒杀，这合理吗？」

    河狸大师傅抬头，左顾右盼。

    大泽上大蛙闹腾，要攻打盈春树。

    奔波儿灞紧忙甩尾：「诸位冷静、冷静啊，经过策划师的平衡和设计，都是公平的，没有偏，更没有谁强谁弱，只有简单操作和困难操作，总有好上手的，是弟子们不熟悉新英雄！不是英雄不够强。」

    沸腾的蛙群暂时停歇。

    奔波儿灞趁热打铁：「想让自己喜欢的英雄胜出吗？想操纵自己喜欢的英雄，击败对方吗？现在只需一两，就能参与抽奖，获得美梦机会！

    现有冠军大奖一千两，亚军五百两，季军三百两，等您来拿！」

    大蛙们拍拍肚皮。

    银子？

    什么银子？

    能吃吗？

    海坊主甩动八条触足：「我这里有足够的白银储备哦。」

    「呱！」

    大蛙们一拥而上。

    利用理解成本更低的街机，让所有人都明白，什么是游戏梦，这是个什么样的游戏梦，卓有成效。

    梁渠转头下令。

    五张屏幕齐齐退出，变化到第二「美梦」。

    一样的英雄，一样的界面。

    左右两侧，各自出现红蓝双方，五个空位。

    「哦哦哦，现在，请允许我隆重介绍，此次河神祭的重点项目，第一届河神大赛！五对五的团体协作！天下英雄的争霸！

    胜者小组，将会永久获得盈春楼内，五只蜃族的使用权！」

 第1220章 日进斗金，贯彻始终（二合一） 

    第1220章 日进斗金，贯彻始终（二合一）

    「使用权，什么意思，不能被带吗？来玩必须得到义兴县。」

    「那也很值啊，现在有水道，来回多方便？」

    「你家在淮江两岸才觉得便，我家不靠河流，来回半个时辰。」

    「半个时辰了，没让你走十天半个月吧？」

    各式各样的嘈杂纷争不断。

    人群踊跃，手中握住碎银高举，时刻准备抽奖。

    他们不太清楚蜃族的总体数目，但已经被这全新的「美梦」方式所吸引，恨不得钻入万古盈春楼，以身代之。

    有老古董觉得抛头露面不体面，哪怕隔开一层，并非本人，奈何此事牵头的乃是淮王，更有圣皇授权，当面不敢言语。

    响应火热。

    「话不多说，诸位游客报名组建小组之前，先有一场演戏赛，奔波儿灞不谙此道，让我们有请准阴武堂总教习，徐子帅，徐教习！来担任此次的解说员！「

    天际鱼尾一甩，奔波儿灞没入蓝浪，消失无踪，徐子帅取而代之的，出现在画面的左上角。

    「徐教习！」

    「徐教习怎么没和我们说过？他还能当解说？」

    青石街上，维持秩序的武堂弟子情绪激动，发出欢呼。

    熟悉之人担当重任，与有荣焉。

    路人顿时明白徐子帅的身份。

    淮阴武堂可是朝廷扶持的四大武堂之一，更出来一位淮王，是最先出武圣的武堂，总教习之身份，断不可小觑。

    能去淮阴武堂习武启蒙，绝对是好事，这几乎成了大家的共识。

    有经验的人都明白，得罪谁，都不能得罪教书先生。

    「喂喂喂，听得见吗？」徐子帅喊上两句，望见平阳山上打出的信号，「很好，我看到平阳山上的游客在挥手打招呼，非常的热情啊，大家应该都能听见。既然如此，那就由我来代替奔波儿灞，介绍天下争霸的主要游玩方式。

    诸位抬头可以看到，画面上，我们的武堂弟子正在选定各自英雄，而在此之前，有一个不可或缺的步骤，双方需要先各自封印五个、共计十位自己不善应对，或对方的绝活英雄，以此增加比赛变数，而被封印的，无论哪方，都不能选。

    此刻红方先手，红蓝交叉封印，红方选择的是—哎呀，居然是淮王、我的师弟，他被红方封印了。这局表演赛，淮王不能出场了，看来淮王在红方眼里是个大敌啊！」

    「还可以封印？」

    「有点意思。」

    「不行，我们要看淮王！」

    「算了吧，感觉淮王入场不公平——」

    「哈哈哈，很好，很有精神，我已经感受到大家如火的热情，比天上的骄阳更甚，不过不要担心，正式比赛才有封禁，娱乐比赛没有，想操纵谁都可以。

    承蒙浩荡皇恩，陛下垂青，咱们的淮王足足有十三个口岸封地，各类比赛都有，连绵不绝，肯定有淮王的出场机会，一念至此，我都忍不住高呼吾皇万岁，让咱们有了见证所有英雄表现的机会！

    等等，接下来是蓝方封印选择，他们选的是张龙象，看来也是有很大的压力啊……」

    游人跟随高呼吾皇万岁。

    红色的界面上，一个接一个的英雄黯淡，无法登场，除去少部分觉得此事玩物丧志、

    不雅，大部分代表各自武圣到来义兴参观的家宰都感到遗憾。

    这名为「天下争霸」的美梦，确实有趣。

    最关键的，日后若是能全面铺开，自家主人定有一份不菲收入！

    再看游人反应，是否越强的「英雄」，越容易被选手选中，胜率越高，自家主人分红越多？

    「好，现在红蓝双方一共封印了淮王、张龙象、肃王、万古王—等十位英雄，接下来，就到了正式选择英雄的环节——等等，啪！选手们都很快啊。大家居然都这么果决吗？

    给大家介绍一下，红方左上，是我们淮阴武堂杰出弟子熊毅恒，十六岁时，当别人还在站桩流汗，身为武堂弟子的他就已经能在对抗鬼母教的一线上立下汗马功劳，入京面见圣皇。」

    「哗——」」

    盈春楼下开始现场教育。

    一想到连如此优秀的武堂弟子都在玩，父母本有些不乐意掏钱，态度也松动下来。

    「蓝方右上是杜翰文，也是武堂优秀弟子，年纪轻轻，对抗鬼母，杀敌无数，最关键的，曾和淮王在武堂一同顿悟，颇有渊源—哦，他们各自选择了两位破军！

    初来乍到，大家或许不知道何为破军，就让我来解释一下，作为一款五对五的协作美梦，天下争霸’强调的是互相合作，故而强调阵容搭配，通过不同的英雄特色，完成团队整合。

    破军职业，通常具有较强的攻击和防御能力，在战斗中充当先锋，承受伤害并保护队友！而不动山—不同时期，不同对象，不同职业都有各自的优势，能不能打得精彩，就要看队友们的默契配合！」

    徐子帅在顶楼慷慨激昂，连说几百字不带停歇，不带喘气，强烈的情绪感染四方。

    「原来职业是这么回事？」

    「我要玩破军！」

    「为什么蛟龙是绝影啊？」

    有了徐子帅代为解说所有细节和行动，大幅方便了普通人理解。越来越浓厚的兴趣在心间滋生。

    所有人站立街道上，将目光投放到万古盈春楼上，迫不及待想看大乱斗，幻想自己上去操作。

    英雄已经全部选定，龙灵绡一黑。

    「话说五打五，张屏幕塞得下吗？」

    「是啊，之前一对一，感觉走一段就碰到边界’了，十个人，那不得全挤在一起，能看得到谁是谁吗？」

    没有留给大家太多困惑时间。

    龙灵绡再亮。

    「咦？」

    入目所见，不是平面，而是一张立体的斜面俯瞰图，先前红方武堂弟子选定的五位英雄，全部落到一个角落之中。

    与之对应的，蓝方五位同样缩在一个角落，从彼此的方向上看。

    一张方形地图的两个对角！

    「当当当，没想到吧，天下争霸，不是英雄乱斗哦！大家看到英雄们所在的地方了吗？这里就是名为生命之泉的大本营！所有英雄来到此处，都能快速恢复状态！从重伤状态痊愈，当然，敌方的生命之泉是不能去的，那将会是毒池！「

    懒懒开奋力踏动水车，带出响声，配合发出瀑布之声。

    众人惊疑，不知道这「配音」从何而来。

    画面里，是人或非人的英雄环形站立，进入「美梦」，武堂弟子没有丝毫迟疑，直接奔赴泉水一侧商铺。

    「等等，商铺里的那位——」

    「好眼熟。」

    英雄们面对着商铺，掏出元宝，旦见一只巨大的蔚蓝八爪待在柜台后面，挥舞腕足，为英雄们置换各类武器。

    对角同样如此，只不过是一只粉红色的八爪。

    「是的，你们没有看错！」徐子帅的声音再度响起，「相信去过江川县购物的游人们认识，蓝方商铺内的商鱼，就是我们大名鼎鼎的北水王，海坊主！而红方则是海坊主的妹妹，海韵！」

    游人伸长脖颈。

    江淮大泽水面上，波光粼粼。

    海坊主率领的八爪商队正收取大蛙们的宝贝，置换成白银，见「广告」起效，同海韵一块挥舞触足，向游人问好。

    妖王打招呼，众人受宠若惊。

    「哈哈哈，大家看到了吗？海坊主大人和海韵大人一如既往的和蔼温柔啊，曾经的海商，如今的江商，无论身份如何变化，毫无疑问，海坊主大人代表的都是陆上没有的水中奇珍，物美价廉，无物不有，诚信经营，大家难得来一次义兴县，临走时，千万不要忘记买些特产回去给亲朋。」

    「还有我！」奔波儿灞从画面一角挤出，「本大鱼可是义兴吉祥物，大家千万要记得购买哦！有中号、大号和超大号，摆在家中，祝大家天天开心，身体健康，万事如意！「

    小孩看向父母。

    父母扶额。

    顶楼，徐子帅见还有时间，扫一眼提词卡：「奔波儿灞，不要突然跑出来，说了交给我，你太胖了，出来会挤到我。「

    肥鱼坐在旁边，早把台词烂熟于心，根本不用提词卡：「吃得胖又不是我的错，是义兴的食物太美味，尤其平阳山上火山馆，里面的鱼肉羊汤火锅美味营养，老少咸宜，玩累了泡个澡，点上一份，全家一起吃，别提多惬意——」

    「说到吃食，炸薯条和薯片也是义兴一绝的零嘴哦，仰仗圣皇陛下的雄才伟略，打入西域，引入马铃薯，大范围推广种植，丰富百姓的餐桌—」

    「不是，这解说跑题了吧？」方雁菱无语。

    动不动夸一下义兴特产，间或再插一句圣皇万岁—

    何含玉摇头：「能够合理利用每一次机会，事实证明，淮王的成功绝非偶然！」

    「没错！」温石韵连连点头。

    插上两段广告。

    徐子帅眼见英雄们佩戴好装备，砍下下面广告，拉扯回主题：「诸位可以看到，降临泉水中时，每个英雄都有五百两的初始资金，这时候，就可以先向海坊主大人购买利器，加强自己的各种属性，提升武技威力！」

    屏幕上的海坊主恰到好处的罗列出清单，让所有人看到。

    总共六部分。

    凡兵、灵兵、玄兵、仙器、丹药、旁。

    「不同数量种类的凡兵能组合成特殊灵兵，灵兵有特殊效果，不同的灵兵能组合成特殊玄兵，每一件玄兵都对英雄大量提升，其中，更有独一无二的仙器，每个英雄最多只能购买一件仙器、五件玄兵—」

    玄兵仙器介绍五花八门，无不繁复，短则好几行，多则七八行，看得人头晕眼花。

    唯有凡器简单明了。

    「我们可以看到，杜翰文花费三百五十两，买了一把百炼刀出门了！而对面的熊毅恒则是购买一面百炼盾，一攻一防，真是针尖对麦芒啊。

    淮阴武堂里，他们是相互竞争的同门，梦境里，也是不甘示弱的好对手！

    有句俗话说得好，只学习，不玩耍，聪明孩子也变傻，两人刻苦修行之余，不忘来义兴放松，劳逸结合的很好嘛。」

    孩童们连连点头。

    「咦，前面怎么出现了三条岔路，五位英雄兵分三路了，他们身后还出现了小兵，小兵也是兵分三路。

    红方三位走中间，左右各自走一位。蓝方是两位走中间、两位走下面，上面走一位，嘶，路上怎么还有弓弩？难道说是什么守城器械吗？」徐子帅不断用反问激发游人兴趣。

    「嗨呀，怎么兵分三路呢？应该集中力量猛攻一点啊。」

    「乱走，瞎走，一个怎么打两个？」

    「这的美梦，竟然也暗藏兵法？周围多是迷雾，瞧不见对布置？」

    「我大顺势大，南疆、北庭二地，正如这三条岔路，合固然能挡，分则难敌啊。」老战略家指点江山。

    「哦，老先生居然有此见解？」

    「等等好像到对了，好宽条河啊，等等，是淮江吧？」

    「呀，是凤仙鱼！」

    大胖眼尖，一眼看到河道里游动的七彩宝鱼。

    同先前平面格斗截然不同的新奇，一股脑的涌入脑海，如狼似虎的观看，即便不懂，当个布影，看两方掐架也是极有意思的。

    其实早几日之前，武堂弟子摸索过几天，已经有了自己的「做梦」心得，但梁渠要求，这场表演赛上，统统忘记，怎么乱玩怎么来。

    武器？瞎买！

    路线？瞎走！

    什么配置，什么配合，统统不重要，五个人全选破军，五个人全选不动山，怎么帅怎么来，怎么欢乐怎么来。

    第一场赛，越是高水平，越是藏太多的技巧，就越是难于推广，最后慢性死亡。

    除去熊毅恒、杜翰文、金小玉三人带头，表演赛余下七人，都是抽签抽出来的，甚至于今后比赛，梁渠不打算办正规比赛，划范围，抽签来！

    越水平参差越好，解说不按正确错误，往「抽象」方向走。

    否则炼蛊一样，竞技水平是上去，等到日后雇族真正铺开，学习门槛太高，后来者只会变得毫无趣味。

    光影变化。

    龙灵绡上短兵相接，伴随死亡士兵，资金开始增加，英雄死亡复活，资金增加，路上的妖兽死亡，资金还增加，去寻找海坊主，装备不断迭代升级。

    第一把玄兵出现，所有人欢呼。

    游人们像一块块海绵，快速吸收领会，摩拳擦掌，迫不及待想亲自尝试。

    「表演赛马上结束，准备好抽签！注意疏散人群。」梁渠转战楼下。

    「明白！」

    表演赛结束，大本营崩塌，红方胜出。

    所有人意犹未尽，涌入万古盈春楼，投掷碎银。

    「不要挤，不要挤，江川县，武堂、平阳山上都有抽票地点，一两银子一票，一两银子一票，一人最多一百票，合计一百万票，有一千个名额，抽完为止，抽完为止！「

    千分之一的中奖率，丝毫不影响人们热情。

    狂热蜂拥。

    温石韵带上小伙伴，围拢抽奖点，递上大元宝，拿上厚厚一沓票。

    「—千个名额，能安排吗？」徐子帅悄声问。

    「能！」梁渠肯定，「安排得下。」

    小蜃龙第一次进化，小精怪即四关水平，就能一天连续喷吐八次帮他修行，第二天恢复一半，第三天完全恢复。

    蜃贝则是三次进化，奔马巅峰，比小蜃龙强两个档次，一天十五次不在话下。

    差别最大的，是「美梦」中死亡和用来修行不一样，修行为真实，死亡也真，「美梦」没有死亡的惊惧，不会轻易苏醒，入梦一次，开十几局没问题。

    所以十五次吐梦，足够蜃贝运转一整个白天都消耗不完。

    梁渠还把比赛设置成了十三大场，每一个口岸都有一场。

    等资金到手，问朝廷大批量采购鸡冠果，重复投入更多的水泽精华，培育更多蜃贝，容纳更多人。

    「剩下一十二个口岸不如义兴，没什么好玩的地方，但河神祭三天一场，不断往下举办，就像是一个个漏斗，越往后渗下去的游人越少。

    我必须设置一个引子，贯穿始终，天下争霸就是这个引子，义兴县里比不完，三天后换场地，去到下个口岸，人流就会跟着过去。

    必须尽最大可能，把义兴县里的游客拉到后面，过上一遍，一回生二回熟，人多了，钱就会转，地上就有了水润滑，东西就好拖动。」

    「高！」徐子帅竖起大拇指，「实在是高！」

    盈春楼下沸反盈天。

    「快快快，开奖开奖！」」噫，我中了，我中了！「

    「来人啊，抢劫，抢劫了！」

    「别跑！」

    武堂弟子闻风而动。

    梁渠心念一动，乌金光芒从耳中飞出，以迅雷不及掩耳，将逃窜之人钉在地上。

    玄兵降临。

    人群哗然避退。

    武堂弟子上前按住，伏波倒卷收回。

    衣领被钉穿的「盗窃者」不服，大声嚷嚷：「反了，反了，是他偷我的票！这是我的！」

    「你胡说，是你的你跑什么？」

    「到底是谁的，跟我去三法司说吧！」

    「好了好了，不要管别人，都是不入流的下三滥，诸位客人，中奖者到这里来，编队，有熟人的提前说，一起组队，申时开始。「

    人多总有老鼠屎，抢劫偷窃的小插曲从来不少。

    傍晚。

    大泽洒满碎金。

    黄昏让光线模糊，让气氛暖味，少男少女的行为大胆起来。

    龙灵绡上放映着路人比赛，五花八门的招数和安排，配合徐子帅的故意解说，啼笑皆非。

    刺猬命人搬来大箱：「大王，截止申时末尾，卖票五十六万七千五百张，收银入账五十六万九千四十六两三钱。」

    >

    第1221章 义务习武，人人四关（求月票，二合一）

    第1221章 义务习武，人人四关（求月票，二合一）

    「你说多少？」徐子帅睁大眼。

    黄昏的光斜穿进来，切出一片灿烂光晕。

    「五十六万九千四十六两三钱。」刺猬重复一遍，递上账本，「许多客人一掷千金，出手阔绰，给的足额宝银，去到钱庄，能折算成重五十二两四钱的标准纹银。

    这些给宝银的大户，有的拿票五十二张，有的只拿五十张，多数是一次给两枚元宝，买满一百票。无论哪个，都会有富余收入，武堂弟子看得紧，没让卖票的偷到空子剪角。

    另外哪怕有人买得票数不多，为了抢到，付钱匆忙，一样会多给个半钱，所以账上额外多出一千多两。热度继续保持，预估明天这个时候，一百万张票应该全能卖完。」

    一百万票，一百万两！

    「怪怪，十三个时辰，一天出头，能卖一百万。」徐子帅瞠目结舌，「这来的人也太多了，至少有十几万人买吧？」

    刺猬补充：「十几万只是买票人，占游人里的两三成，今日实际人流应当在六十五万上下。」

    来帮忙的许氏和龙娥英闻言也靠拢过来，咋舌连连。

    未免太挣钱了些。

    「难怪你说要修那么多厕所，这几十万人，一天沤出来的肥能种上千亩地。」徐子帅感叹。

    「现在才哪到哪？」梁渠合上账本，甚至对数据有些不满意，「一年一次河神祭，我的预想里，至少要来百万人，每人花上十两，流水上千万才能达到我预期。

    终究筹备时间太短，小蜃龙找到蜃族已经到六月，一个曜日期，重头消息没有完全发酵出去。」

    徐子帅托住下巴沉思：「武圣也会发烧？」

    「什么发烧？」

    「不发烧怎么说胡话？」

    梁渠白眼一翻，靠上栏杆，俯瞰楼下青石路上摩肩接踵的人潮，斜指向下，问了一个毫不相关的问题。

    「师兄你知道南直隶有多少家戏院吗？」

    「你是问单南直隶的中心南大都，还是南直隶里所有州府？」

    「中心南大都。」

    「不知道。」

    「那——南直隶。」

    「也不知道。」

    梁渠眉头一挑：「那师兄问什么？」

    「问问，你能问我，肯定知道答案，这不得帮你说清楚点。」

    梁渠深吸一口气：「今年这场河神祭，我从去年义兴划分成封地就开始布置，一早派人做过调查，光一个南大都，有戏院、曲艺院、游艺社等剧院四百七十二座。

    其中有三十六家生意惨淡，除去周围邻居，几乎无人光顾，处于倒闭边缘，寻人转让。

    有两百三十多家经营的不温不火，能过日子，供人马吃嚼，小赚，每天一场，百来个客人上下。

    剩下来的，日日有演出，天天有戏唱，白天一场，晚上一场，一场容纳座位两到三千，上座率日常也有五成，有名角来演出时会爆满，师兄知道这是一个什么规模吗？」

    刺猬拔下背上算盘横放。

    徐子帅没有用，稍作算筹，心头一惊。

    「每天有小五十万人看戏听书？」

    「没错！此外，看戏的不会天天去看，新戏不会天天有，七八天看一场都算勤快，同理，潜在的看戏人数至少对照频率翻那么多倍，七八天，七八倍，那就是三四百万！

    这只是一个南大都，整个南直隶大多繁华，看戏人可以再翻三倍。

    同样，淮江流经十一个省，包容十一个省，纵然不如南直隶，也绝不会少。

    各种剧院尚且如此，茶楼呢？画舫呢？勾栏呢？乡下大户地主呢？又是数倍，数十倍的「客人’，一省十数万万，数十万万人，有钱人从来不少。我吸来的就是这部分人！

    今天来平阳的玩过看过的，回去吃得下糠咽菜？

    看吧，十年内，南大都的剧院至少要倒闭关门一半！无人去看，无人去听！

    他们的银子，今后全要流到我的口袋里！」

    晚风吹拂，大泽波澜。

    豪言壮语，掷地有声。

    秦淮河、曲江池、平康坊、西湖—前世不过大千万人，依赖一地之达官显贵，都不缺这等诗词中的繁华地，不夜所。

    义兴县固然不是政治中心、经济中心，但【涡流遁径】像触手一样，桥梁一样，深入到这些中心，将最关键的一环解决！

    如今的义兴，完全可以凭借更高级的娱乐，更丰富的景观，转移承载所有的秦淮河、曲江池、平康坊、西湖—

    再好听的戏曲有布影好看？再精致的投壶射箭有入梦好玩？

    无非把这些地方融汇到一地，转移到一地。

    到今天前变为现实的每一步，梁渠都考察过切实的可行性！

    「关闭一半，会不会得罪人？」徐子帅替梁渠担忧，「能开起戏园子的，多少有些门路，那么多，难保后头有什么皇亲国戚。」

    「所以，我给每个武圣分红，我把相应的授权给朝廷，人情给陛下，蜃族的饲养给龟王，刺猬！」

    「哗啦哗啦。」

    刺猬推平算盘，拨动算珠。

    「今日买入梦票五十七万，两成十一万四，分给各位武圣、妖王；再三成，给龟王繁育；再两成，问朝廷采买鸡冠果，培育蜃族。

    余下三成，十七万两，是留在账上的，然而又有河神祭举办成本需覆盖。

    今日武堂弟子三千，无工费，只包一日三餐，标准为一日二百三十文，牛羊肉管够，一天七百两，去到其他口岸，另要解决住宿，一天二十文—打扫厕所二百四十人，清理街道，水晶船，平阳府胥吏补贴，建设——」

    算盘珠子噼啪响。

    「扣掉朝廷税收，实际到手三万四千六百余两。」

    五十七万，一下缩水到三万四。

    天上到地下。

    梁渠从来怕麻烦，得利之前，先考虑分利。

    要对抗旧势力，务必先拉拢团结一批新势力！

    真有麻烦产生，自有其他人出面解决，其中团结最大的就是皇室，地方税收本拿七成，再加各类分红，圣皇完全是大股东。

    而梁渠需要做的只是少赚一点。

    与其说他自己是在赚钱，不如说他是一个职业经理人，本金就是这十三个口岸。

    「这次河神祭，我不仅没有赚头，甚至准备亏本举办！」

    「亏本。」徐子帅不太懂，「哪里亏本？现在不是赚了三万多吗？而且成本一摊，后面四十多万的三成不贴什么了吧？」

    梁渠招招手，手指隔壁，旁边侍从躬身，立即打开房门。

    「这是你说的中号大号超大号？」

    「对，你们拿个看看。」

    堆积成山的大白鱼「奔波儿灞」滚落，落地无声。

    相当精美的布娃娃。

    侍从抱起一堆，分发给众人。

    许氏拿住一个，捏一捏，惊讶发现里头居然填充的是棉花。

    「棉花布娃娃？」

    「没错。」梁渠抓住一个，甩甩鱼尾，「这个布娃娃是我以阿肥为参考，设计创造，形象上比较有亲和力。」

    先蛤蟆，再龟王，后蛟龙，又有白龙王。

    纵横捭阖，阿肥是梁渠麾下水兽中，当之无愧的「外交家」。

    肥鱼骄傲地挺起胸膛。

    肱！

    骨！

    梁渠拍拍它的脑袋：「师兄知道我为什么要捏造一个不存在的「奔波儿灞吗？」

    徐子帅摇摇头：「你想的太深远，我猜不到。」

    梁渠用力捏捏，把布娃娃团紧：「大号、超大号的不谈，这一个中号的，我准备卖三百文一个。」

    「三百文？你疯了？」徐子帅震惊，「你里面填的是白棉花吧？这么紧，这么扎实，拆出来能做半件衣服，光棉花都差不多值这个价，多出来的布料、染色、人工费自己贴？」

    「没有那么贵，我用的是西北长绒棉，软度好，弹性好，韧性好，那边种的多，夏天买，走水道及时转运，成本比正常收购另低三成。

    里头的差价足够补上使用布料的钱，至于工费，这个的确是我贴，算上售卖，卖出一个，差不多会亏上三十文。」

    「不是，你图什么啊？怕别冬天穿不上棉衣，发善？」

    「图一个念想。」梁渠笑，「我要来义兴，看到这个棉花布娃娃的人，全都买一个回家，足够便宜，才能让足够多的人买，哪怕是寻常人，冲在里面棉花的面子，也得买个回去！

    回家后，拆出棉花，重新填入什么茅草、芦花都行，我也达到了我的目的，让「奔波儿灞’成为义兴的记忆符号，进入他们家里！

    东西摆博古架上，拿孩子的手上，看到就会笑，笑到就想到，想到就来，时时刻刻的提醒，义兴是个好玩的地方，让去家中做客的客人知道，义兴是个值得一去的地方。」

    徐子帅头皮发麻。

    师弟是个天才，无与伦比的天才，他很早之前就知道这个事实，但到今天，他居然发现自己还小看了梁渠。

    蜃族入梦，十三场大赛，贯穿十三个口岸，层层往下引流，最大可能的「蓄水」。

    成本价乃至倒贴工费的「记忆符号」。

    提前用合适的方式，给朝廷「送钱」。

    一环扣一环，一步接一步。

    看不懂，学不会。

    「师弟，你说这银子赚多少，才算多啊。」徐子帅感慨，「这第一年照你这样置办下来，后面不得财运滚滚？」

    「远远不够。」梁渠摇摇头，「师兄，娘，我其实有一个更大的想法，需要更大的投入，那要是能成，才是真正的改天换地。」

    「改天换地？说这么大，快快快，有什么发财点子，带上你师兄啊！「

    梁渠没有回答，他反问：「师兄，你说正常人不修行，能活多久？不，应该问，到什么岁数，于不动活，种不动田？「

    「六十岁上下？到这个年龄都不用交税，也交不动，只能把人逼死。」徐子帅看向许氏。

    「五十多吧。」许氏想，「五十多岁，牙开始掉，吃不下多少饭，慢慢就干不动活。」

    「对，就是牙齿，那要是皮肉骨血，炼到第三关骨关呢？」

    徐子帅沉思：「身体健壮，自然寿长，臻象之前，寿命差距多不大，九十，兴许不止，炼完骨关，人的牙就不容易掉。」

    「是极！只要修行到骨关，人就可以多出三十年的「工龄’，再比较修行到第三关的成本呢？只谈根骨中庸者。」

    「三百两花费打底，专心修行五年往上，但不能这么算。」徐子帅摇摇头，「一个农夫，当年收成好，再打点零工，一年兴许能挣十五六两，每天四十文。但其中有一大部分要用来基本的生活开销，吃喝拉撒，攒不出来，何况还有收成差的。」

    「—个农夫是一年是入账十五六，可第三关的武者，难道不能收入翻倍？何况，三关的三十年，不是农夫的三十年，而且，应该说是三关的七十年！「

    「七十年？」

    「让他们自己积攒三百两去习武不切实际，即便攒出来，也会错过少年修时，可如果有人肯借」呢？」

    「谁？」

    「朝廷，封王，我！我来「借’给他们！」梁渠踱步，「我一直在想，能不能在每个少年良家子十四五时，提前资助给他们「三百两’的成本，让他们修行到三关，配合读书，再用后七十年「还账’——」

    「他们会借？他们敢借？三百两，谁会背这么债？」

    「不他们还，只要是良家子，就能去学，我负责供开销。」

    「不用还？那怎么还？」徐子帅感觉自己被绕了进去。

    「此还非彼还，解释起来比较复杂，简而言之，我作为封王，只要他们在劳动在干活，就会创造出相应的价值，这份价值会一直在我的领地里流通，这就已经足够。」

    「藏富于民？」许氏问。

    「可以这样理解。」

    许氏大致明白梁渠意思。

    不是简单的借钱、还钱关系，而是提供义务习武，就当花钱投资，大部分人能成功，那三关武师所能产生的价值更大得多，在他往后的七十年生活里，终究会从赋税上收回来。

    如果不成，那就不成，亦没人来催债，这部分失败的成本，能够被成功的人所创造的价值包容抵消。

    前无古人的仁政。

    「但是，药材呢？修一多，寻常价钱不会上涨吗？」

    「师兄，视野放宽，稻蛭稻蛙，有太多太多手段提高产量，这些凡俗药物对高手无用，天下更是从来不只有人族一家修行，人族也不是只会索取，万事万物，本有许多互利共生，许多时候，附属种族的培育至关重要。「

    「你是说—」徐子帅脑海里冒出梁渠身边的那只「翠龙」。

    「均摊到每一年，需要接受资助者，能多创造四两价值而已，刨去中途意外死亡者，天赋不佳者—成本多算三两，只要他们二十岁三关后，每年创造出的价值，比一个种地农夫多七两，就不亏，超过七两，就能盈利！

    师兄，娘，娥英，你们说——这件事，能成吗？」

    黄昏笼罩。

    梁渠的脸几乎看不清，只余一圈光晕。

    鸡皮疙瘩飞速蔓延，小腹生出一股凉气，徐子帅浑身颤抖一下，情不自禁后退半步，他瞳孔放大，呼吸加重。

    人人三关。

    二十年、四十年、六十年后，世上——再无凡人？

    全是三关，基础如此，往上奔马、狼烟、狩虎势必又能增长许氏沉思。

    龙娥英眼中进发异彩。

    肥鱼捏住布娃娃，托举手中浮空游动。

    「哈哈哈。」梁渠走出黄昏光影，绽放笑容，「师兄你这是什么表情？就是一个突发奇想，随口那么一提，要是一百万人要修，得投资三亿两，我赚到猴年马月去？

    真办起来，问题太多，起码等稻蛭稻蛙铺到全天下，低阶物数量慢慢上来，稍微有谱，马上比赛开始，我下去安排，还是师兄你来解说。」

    梁渠转身下楼。

    徐子帅深吸一口气。

    戌时。

    夜幕昏沉。

    天际烟花璀璨。

    梁渠揽住娥英，接收到精神链接传讯。

    「今年虫谷节定在七月二十一？行，我知道了，今天晚上等我忙完，助她埋第二颗神通种。」

    >

    第1222章 千缕长气，眷顾圆满（求月票，二合一）

    第1222章 千缕长气，眷顾圆满（求月票，二合一）

    「快快快，到山上去看，山上的风景壮观。」

    「不要去山上，不要去山上，山上人太多，根本站不下，挤出一身汗。「

    「上烟？这是怎么放的。」

    「外面万家灯火，烟火璀璨，我们的两边选手也是如火如荼—」

    江风浩浩，江淮泽面却是水波不兴，平整如银镜一面。

    地上灯火辉煌，黯淡群星，盈春楼上环形布影大放光芒，徐子帅的解说激情澎湃，大理菊般的烟火在夜空中绽开，天上水中同时被橘色映亮，燃烧迸溅的火星花蕊一样垂落。

    灯树千光照，花焰七枝开。

    倚高楼，望烟花，观山海，如此美丽盛景，梁渠手中抓着册页，间或发愣，俨然一心二用乃至三用，龙娥英立马猜到什么事情：「怎么？今天晚上又要去见那个小姑娘？」

    梁渠分心回答，批阅公文和拨款，抬手盖上印章：「三十岁，哪还是小—.

    咳咳，对，风华正茂的小姑娘，她已经狩虎中期，准备埋第二个神通种，比较关键，马上又虫谷节，办得好，说不定能让阿威晋升二境大妖。」

    龙娥英惊讶：「前后才几个月吧？已经埋第二个神通种了？」

    梁渠点头：「南疆蛊虫一道确有独到之处，否则不会独树一帜，但能这么快的，也是天时地利人和的蝎子粑粑，难以复制，再者我最近封地里那样忙，一样没落下那边，理当如此。」

    河神庆典一开，梁渠整个人十二时辰连轴转，几乎完全放弃睡眠休息。白天总揽封地内各项目，大小事务一手抓，一手办，包括偷盗抢劫，物资运送，节目管理—纵使时序效用开到最快倍数，几倍效率，还觉得时间不够用。

    许多项目缺乏人手管理，连带周围的人跟着一块忙碌帮忙，娥英成为专职秘书，刺猬成为会计兼项目总负责，不能动植树造林搞绿化，阿肥拳头大兴土木———

    就这样子忙碌，他都没有忘记南疆大计，夜晚不那么繁忙，便一心二用，【降灵】南疆，花上几个时辰，增进青纹谷圣女的修为，这甚至算难得的放松时刻。

    「嗯，应该去，夫子积学，当日知其所亡，以就懿德。若中道而归，何异断斯织乎？

    陪圣女修行是为谋划南疆的大业，岂能因一场烟火盛会而荒废，夫君向来做大事的人—」龙娥英仰头望天，青丝飞扬，瞳孔中火花绽放，莹莹闪光，「我一个人在家就好。」

    「「什么话！你这说的什么话！」梁渠眉跳，拉扯回部分神，「个小丫头片子，不及夫人半片脚指甲盖重要，晾她一会又如何？走，咱们看烟火，不管她！」

    「那怎是好？我已知足，快些回去。」

    「哎——罗襦不复施，对君洗红妆，仰视百鸟，必双翔——」

    「能陪伴至此，足够，真的，别耽搁人家小姑娘修行——」

    「妇主中馈，唯事酒食衣服之礼耳——」

    「哇哈哈，劲。劲！劲！力量涌出来哩！咦，怎么没了？大王走了？真走了啊？不要啊，吡吡！还在吗大王？」

    「呼呼呼！又来了又来了！哈哈，爽！要满了，嗯？王？」

    「芜，真的回来了吗？再来再来！感觉上来了，就差一点！再来一点！

    啊！！！可恶，就差一点，今天怎么回事？行就是行，不行就是不行，断断续续怎么回事？」

    黎香寒室内抓狂，拳头砸地。

    有一下没一下，莫不是故意捉弄她？

    关心圣女修行，时刻注意气机的黎怡琳亦是纳闷。

    今天丫头修行怎么一阵一阵的？会不会走火入魔？

    正担忧。

    房间内黎香寒的气势再一次飞涨，这次没有中道摔落，而是在到达某个峰值后。

    「轰！」

    澎湃的气浪轰击门窗，窗纸鼓胀，木质窗框磕碰，阵阵响动。灼热的气血让室内仿佛烧有一个巨大火炉，内里温度比室外盛夏更为燥热。

    「哈哈哈，哈哈哈！圣女我成了！圣女我成了！」

    大笑回荡，惊飞从林蝙蝠。

    气血搬运，运转上几个周天，暖洋洋的烘烤感洋溢全身。

    第二苍龙双目散发幽幽红光，散发无穷威慑！

    书架上老鼠抹去汗水，呼吸到窗外的新鲜空气，重整旗鼓，左摇右摆甩屁股舞动花菜，踢开糖罐，分食麦芽糖，庆祝主人修行有成，更上一层楼。

    黎怡琳松一口气，放心回屋。

    「呜呼，爽啊！」

    大字摊开，黎香寒不顾出汗，一个懒腰躺倒地上，脚趾都撑了开来。

    虽然今天不知怎么回事，过程一阵一阵的，但从开始到战战兢兢，到现在的相安无事，自己终于「不负众望」，在大顺淮王，六境夭龙带领之下，修为火炮飞弹一样攀升，成功埋下第二颗神通种。

    根本没有瓶颈！

    管他后面洪水滔天，先想开的人先享受。

    至此，直面虫谷节，摩拳擦掌，磨刀霍霍向圣女！

    暂时未曾有妘千兰、虞傲珊两人埋下第三颗的消息传来，没有意外，三人当下已然处于同一境界水平，实力无限逼近，然而她有天蜈，天蜈有淮王！

    没有老一辈臻象，新代圣女里她就是无敌的。

    不鸣则已一鸣惊人。

    这泼天的富贵，终究是落到了她黎香寒的头上！

    「有时候孤真是羡慕你。」天蜈负节肢，幽幽望星空，「吃饱睡睡饱吃，吃完修行，跟猪一样无忧无虑，孤要是能这样就好，奈何每天一睁眼就是千万人的吃喝用度，武圣压力。」

    黎香寒：「？」

    你是不是在骂人？特么的，二十八岁的武圣羡慕三十岁的狩虎中期是不是？

    我问你是不是？

    黎香寒咬紧牙关：「淮王日理万机，为了治下百姓，辛苦繁忙，自然是辛苦的。」

    「知道就好。」天蜈转身，「最近这两天寡人很忙，没空过来助你修行，你自己认真巩固境界，除了阿威之外，其它蛊虫不要忘记培育，南疆蛊虫一道奇诡，亦有其长处。」

    「全换成水属给阿威吃掉，也得有资源培育啊—」黎香寒嘀咕。

    「嗯？」

    「是是是，一定！」

    「哼！没有多余资源培育水兽，还不是因为你不够努力？如果去到三角地带，天天截杀南疆蛊师摸尸，不就有资源了吗？」

    「？」黎香寒缩了缩脖，「都是同族——」

    「你这样的人，还在乎这些？」

    「——」

    啊！！！

    黎香寒小人抱头。

    我哪样啊！怎么就不在乎了？

    「人是死的，钱是活的，人不死，钱怎么来？劫杀不了，你就去比斗，跟别人赌输赢，平日里难道没人来挑衅你？没有人看不起你？没有狗眼看人低？三十年河东三十年河西，狠狠打脸回去！」

    黎香寒缩缩脑袋：「寨子里基本没有，我好歹是圣女，寨子外挑衅的是有，但也就是暗戳戳阴阳两句，脑子笨的还听不出来，听出来也不能发作，明目张胆的，还没遇到过——」

    天蜈节肢搭上下巴：「奇怪，剧本是这样写的吗？是否太兄友弟恭了些？」

    黎香寒忍不住提醒：「大王，您少看点话本——」

    「嗯？」节肢交叉，天蜈昂起身子。

    「是是是！」黎寒鸡啄米，「他们要是不来，我自去！」

    「孺子可教也，孤问你，最近南疆九寨有没有什么动作？」

    黎香寒内心小人挣扎，面容扭曲。

    果然。

    不可避免的一环，此前只是抢夺资源，今天要开始当南疆叛徒了吗？

    小人纠结一下，纠结了一下。

    先想开的人先享受！

    「大动作倒没怎么听说，不过北面的几个寨子好像挺缺长气？有好几个嫡系天才，狩虎两步走完，只差食气，结果被长气卡住，有好几个月，以前从来没听说过这种事，至多一两人对长气不满意，其余都是提前一两年储备好的。

    最近半年，好多寨子到处找高手占卜天地气机，派人收集，闹了不少冲突。

    哦，对了，土司知晓各部族缺长气，也在收集，准备今年虫谷节拿出来十缕来当奖励，上中下三等都有。」

    「你们司倒是聪明，再不趁机拿出来，恐怕更不能服众。」

    「什么？」

    「没事，你玩你的。」

    「哦。」

    毫无疑问，白猿和蛟龙大战的后续影响并未消除。

    虽然长气消失这件事明面上和南疆土司无关，但巧就巧在和白猿杀死盘峒大觋处于同一节点，在之前零星丢失的也是在岭南对峙时期发生，各大寨子肯定将这次亏损算在土司的战略决策失误上，充满怨气，要平各寨怨，只能真金白银掏出来。

    梁渠手上现在有四缕玄黄，一缕赤气，再配合虫谷节的十缕，总数十五.

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    第六加第七，等于消耗十三。

    川主可以连升两级！

    川主提升，泽灵的反馈速度必然增加，圆满泽鼎的水位差，怎么都在四百乃至五百倍根海往上，现在是正常修行，三月一倍，再加两倍天赋，说不定能到自然修行，一月三倍的程度！

    千倍根海指日可待。

    甚至可以加剧南疆势力间的矛盾。

    十缕长气算不得什么，但凭空消失无踪，土司的安抚计划失败，彼此的信任会再度流失，九寨怀疑土司心不诚，土司怀疑九寨暗中窃取长气，立下马威，想想都刺激。

    唯一问题。

    「降灵不降泽鼎啊，收不了长气—」

    梁渠犯愁。

    他是「河中石」，本体来不了南疆，【降灵】水兽无法直接自由拾取。

    中规中矩拿第一？

    还是不流程，配合老蛤蟆找机会直接抢？

    船到桥头自然直，车到山前自有路，梁渠暂时压下问题，问另一件事。

    「甘露长气听说过吗？」

    「甘露？」黎香寒沉思，泄密之事就像肚子痛去茅房，冒出头来后，剩下来的就是酣畅至极的一泻千里，「好像听祖母说过一次，讲土司下过命令，要收集某一种长气，名字我不记得了，印象里是个水属，名字潮乎乎的？」

    「不记得？」

    「好久之前的事——」

    「具体多久？」

    「有十好几年了吧？我才十几岁，貌似青纹谷年年有送，我祖母护送过一次，就是那次回来告诉我的。」

    十几年，青纹谷年年有输送？

    这要是南疆九寨都这样，一年九缕都得攒上百缕了吧？

    梁渠心头一跳，他猛然想起千倍根海法的源头，千缕长气法！

    集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成补全！

    此前又有血祭大顺百姓的举措，疑似收集甘露长气—

    「南疆一直想人造伪龙，计划开始不可知，至少也有十年，此前盘峒又故意制造甘露长气。是否是想靠水磨功夫，集合一千缕同种长气，聚合出一枚水属位果，让伪龙炼化，再发大水，拓宽鹿沧江规模，继而达成目标？

    十几年，九寨一直收集，库存起码上百缕，这要是能全抢到手—..」

    梁渠心头火热，想到那个数量差点流口水。

    几十层的川主垂青？

    直接打通泽灵和本体势差，完成修为倒灌，成就几百倍根海？

    坏事。

    黎香寒眼角悄悄上扬，观察天蜈，暗感不妙。

    怎么自己说两句话，不像什么重要情报的情报，天蜈却一脸沉思，且颇为高兴的模样？

    不会泄露什么重大机密吧？

    生活刚有起色，不想当南疆叛徒啊—

    小人抱头翻滚。

    天蜈低头，节肢一竖：「你滴，找机会问问你祖母，到底是什么长气，知不知道储存在哪，有多少库存。「

    「大王，这种事情，不要啊——」

    「不要也得要！此事办好，我重重有赏！将来帮你完美食气！「

    「好吧。」

    黎香寒咬咬牙，暗暗鼓气。

    先想开的人先享受！

    三日一祭，义兴县六月六为龙首，逐级往下，天下瞩目。

    六九日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+7.4317】

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：87.8441）】

    无眷顾可供攫言。

    六十二。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+5.9814】

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：93.8255）】

    无眷顾可供攫言。

    六十五。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+3.0159】

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：97.9414）】

    无眷顾可供攫言。

    伴随河神祭的中上游深入，对比义兴县内人流，尤其到第三回开始，几乎腰斩，祭祀所获眷顾，肉眼可见的减少。

    然而距离满一百，仅差一步之遥！

    眷顾圆满。

    是否会有蜕变？

    六十八。

    江风浩浩。

 第1223章 位果三枚，蜕变希望（二合一） 

    第1223章 位果三枚，蜕变希望（二合一）

    封地一十三，南直隶义兴县为江河龙首，总领全淮江；新安省云阳、龙涔、石首三县次之，为脊柱中坚；云中省安澜、平靖、双桥随后，清江浦、云梯关、踞虎云……

    六月十八，正至麾下第五县。

    云中省，安澜！

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：97.9414）】

    【有禀天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。】

    「呼。」

    梁渠一口长气长吐，混入浩浩江风。

    旗帜猎猎。

    酷暑热浪涌动，挤入千万洞窍的古树，声音空洞而幽深。

    千窍通玄木像一个扎根大地，浑身黝黑的巨人，他的胸膛起伏，夜幕下发出沉闷的呼吸，低低的呢喃，向所有人耳畔吹风，诉说着模糊的预言。

    回首望。

    人头攒动，屋舍俨然。

    青石条铺设的道路蜿蜒，目无尽头，人无东西，如青蛇，如长龙，两侧火把熊熊，三丈一簇，秩序井然，映亮人面。

    安澜祭祀，在深夜，不在子午。

    此时虽不及义兴县时热闹，却又比龙涔、石首之地繁华有人气。

    原因无他，投入更多。

    十月末、一月末、四月末、透支的七月末，拢共四次增寿印，配合泽国使用水兽神通，双倍效率，「不能动」创造出四百万两财富，全作为投资，落实到淮王封地口岸之中。

    此事由许家牵头，推荐制购买。

    为间接节省搬运成本，自然是以新安省黄州为中心，择临近熟悉家族，率先对中枢第五安澜和第六平靖开展建设。

    且自龙头义兴县开始腾飞，不出意料，往后汇聚人流飞速减少，尽管有入梦大赛和凤仙鱼作为一根导流管，牵引潮流，仍达到了几乎一地一腰斩的程度。

    没有义兴乡民作为压舱石，又有许多新人汇入，不受地方习俗影响，河神祭的肃穆氛围同样大大削弱。

    如今到安澜，终于挽回住颓势。

    足够了！

    白雾徜徉，白玉楼船行驶粼粼江面之上，薄雾缥缈，亭台楼阁浮动。

    祭祀三兽影影绰绰，雾中「挣扎」咆哮，鲸跃而起，扑倒沉没，又为火光照耀，半橘半黄，尽管视野受阻，大妖气势依旧一览无余，无论祭祀多少次，不断给人无穷震撼。

    埠头之上，没有高台，没有鼓舞。

    唯有万民折纸船，相伴左右，一点橘色铺张向黑暗，耀耀逐流。

    十三次河神祭，万不可千篇一律，徒令游人审美疲劳。

    万幸各家地方祭祀习俗大有不同，有足够多的库存「形式」可以选择，梁渠号召龙人、河泊所同僚、亲朋好友各自投票，自不同祭祀活动中，选举出了最有特色，最吸引人的十三种祭祀，曾经的平阳华珠县「送王船」赫然在列。

    此祭祀规划，正落到现在的安澜。

    梁渠没有阻挠本土乡民的原本祭祀，二者并不冲突，只需送王船时避开禁忌，自当一次盛大的游街活动，地方百姓自无不可。

    王船队伍从青石街的末端而起，多是义兴县里的青壮，途经家家户户，将乡民带出，连带游人，向着前头大船，如涓涓细流汇入大海，共同组成一支数十万人的庞大队伍。

    送王船的参与感和祭祀氛围比之义兴单纯的震撼更为热烈。

    队伍乱中有序，先头鼓乐大作、龙阵狮队随后、其后是王船及各类小船，由肥鱼和几只大蛙扛船前进，威武雄壮。

    年长乡民手持细香，虔诚尾随。

    家家户门口摆上供品。

    「是奔波儿灞！」小孩手指领头肥鱼。

    肥鱼头顶船头，认真严肃地甩动长须，左右摇摆。

    奔波儿灞是白背黑肚，它是黑背白肚，所以它是灞波儿奔！

    「灞波儿奔？」孩挠头。

    潮水拍岸。

    小蜃龙鼓动腮帮，吐出白玉小船，梁渠坐进小船，独自一人，摇摇晃晃，靠向王船，万众瞩目之中，抬扬手臂，掷入火把。

    短暂的静默，似乎是为酝酿，渐渐的，有浓烟从船中升起，一缕火苗蹿升，伴随着飘飞的火星。

    「轰！」

    火焰舔，冲天卷起！

    白玉楼船爆燃起一团莹莹橘光，照亮江心，映亮两岸。

    层层的波澜分出层层的橘光，与夜空星光交相呼应。

    「倒！倒！倒！」

    「吉！吉！吉！」

    万众欢呼响作一声，清晰可闻。

    千里迢迢从华珠县赶来的年迈乡老荣汉文目光紧紧盯住。

    王船桅杆，倒向水中便是一年凶，倒向百姓便是一年吉。

    是吉还是凶。

    无数人翘首以盼，心生紧张。

    王船中，高高的桅杆摇摇晃晃，拉动心弦，最终不负众望。

    「咔嚓！」

    桅杆断裂，砸入水面，直指陆地，高温接触江水，刺啦爆响。

    「吼！！！」

    「吉！是吉！今年吉啊，感谢天爷，感谢淮王！」

    「呼——」」

    荣汉文握紧拐杖的手松开，凸起的青筋缓缓平复。

    无数灰烬携着火星卷向天空，千窍通玄木黯淡的灯光重新点亮，博彩成功的刺激涌上游人心头，岸边欢呼如海啸。

    伴随桅杆倒下的刹那。

    泽鼎震颤。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+4.4412】

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：（100（102.3826））】

    时刻关注泽鼎动向的梁渠一怔。

    眷顾度逆势上扬！

    比前一个石首更高一点。

    送王船效果如此之好？

    「莫非是好运和坏运的说法，或者相伴王船，走上一路的仪式，增加了外来游人的沉浸度，进而提升虔诚感？「

    眷顾度的增加令人惊讶，不等梁渠思索其中关窍。

    【有禀天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地只迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸。

    体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创巨幅下降，水中恢复大幅提升。】

    天神佑，地只迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸对比九成眷顾时，多出两条描述，梁渠的身体同淮江之间生出一股无穷的亲密感，好似母亲的呼唤，哪怕现在没有水韵天赋的加持，他怀疑自己一样能在水中自由呼吸。

    水泡幽幽。

    【水泽精华+3】

    「自由吸收的水泽精华变多了，之前一次一点，应该有三倍往上，这下一个月配合瀚海蓝金和老贝，能自然收获数万精华？」

    担心眷顾圆满产生意外变化，引发的动静太大，梁渠没有返回到岸上，而是在投出火把的同时，已然顺遂沉没的白玉楼船，来到水底盘坐，正合精华收取。

    此时快速算账，他心中不免高兴。

    水泽精华正拮据，如此一来，等同平日薪俸翻出数倍。

    这还没完！

    眷顾度第一次来到一百之数，毫无疑问，再度引发泽鼎变化。

    「哗啦哗啦。」

    泽鼎内水泽精华焕发出无尽潮声，勃勃生机氤氲出来。

    心神下沉。

    静影沉璧，浮光跃金，鼎壁之上，闪烁出缕缕流动的光芒，交相汇聚，最后环绕泽鼎中央一圈，变成一条流光长河。

    识海之中，泽鼎接连闪烁光华。

    不断有信息投没脑海，几乎让人目不暇接。

    梁渠不禁期待。

    眷顾圆满，是否会有意外之喜？

    【水王猿天生神种，天地钟灵，受极淮江眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。】

    【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。】

    【水猿大圣圆满，可消耗一百眷顾，晋升为一点统治度。】

    「因为水王猿蜕变成水猿大圣，眷顾度圆满后可以暂时存贮，还能转变成统治度？」

    梁渠瞳孔放大。

    牛逼！

    眷顾变统治！

    期待的惊喜被完美满足！

    他正愁统治度获得太难，眨眼之间竟然再出来一个来！

    如今十三个口岸蓬勃发展，虹吸天下游人，彼此的分布位置更是均匀，一根根长钉一般贯穿，每年按照文化祭奠吸引游人消费的方式来一次，岂不是..

    【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    思绪畅想被迫中断。

    一整段的光华挤满梁渠的全部视野。

    【位果触动。】

    【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、蠃果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。】

    光华闪动不歇，梁渠直眉楞眼。

    他尚未瞧个清楚，光华再被新光挤下。

    【物极必反，事极必变，大圣为引，改治为先。】

    【伯云，布雨施恩，见则天下水安】

    【吴果】

    【权柄：水正】

    【属：治】

    【德为润泽，百川归流，水伯出四海承平。】

    【获仪：消耗五十点统治度，可勾连吴果。】

    【炼仪：巡江渡海、定波平澜】

    【晋仪：八首诵沧海咒，八足踏逆流关，疏水通道，调和阴阳，以御洪旱，可晋位御属位果禹君】

    【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    旧光不旧。

    新光不新。

    一波未平一波又起。

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    大脑在这一刻被「狂轰滥炸」的消息震慑住，梁渠呆怔怔，一时间搞不清楚什么状况半晌。

    重新完整的浏览一遍所有信息。

    他心念一动。

    【河流统治度：1.3（河流眷顾度：（100（102.3826））】

    统治度、眷顾度纹丝未动。

    「卵法拆毫？」

    梁渠皱眉。

    眷顾化统治，唯有一百化一，卵法五十化零点五，二十五化零点二五，多余的「2.3826」若不想浪费，唯有让渡给其他人，自己留一百的眷顾。

    稍作思索。

    背后水猿仏圣虚瓷浮现，咆哮天地，眉宇之间，多出一份君王沉稳。

    【河流统治度：2.3（河流眷顾度：2.3826）】

    眷顾度跌落到一个前所未有的程度，收获了梁渠闹腾一年，黄州折腾半个月都没有达到的「仏股」统治度。

    先前的「有禀天地，万物之灵聚灵纳气」化为卵有。

    薪俸刚涨数倍，便再一次回到原位，甚至不如原位。

    「眷顾度变为统治度，最基本的效果也没了—.」

    「统治是当老板，眷顾是拿工资，现在的我，选择自我出走创业，没成功当上老板，享受到老板权力，还丢了原来的工资收入—

    唯一的好处，是每年一次祭祀，拿到亜统治度同等的眷顾度？」

    梁渠头疼。

    眷顾的加持卵疑是一个非常强力的效果，尤其满七十之后，受创仏幅下降。

    昔日蛟龙便是如此，打上半天，几乎没有什么特别伤势。

    自我创业的代价。

    梁渠深呼吸，自我安慰接受。

    等到统治度到七八点，每年的眷顾度一样十毫可观，再配合自己遍布淮江的十三个口岸封地。

    一念至此，梁渠都个不住再赞叹圣皇英明！

    理清楚、处理掉多余的眷顾度，梁渠振作精神，看向余下同样重要的三枚位果信息，总览一遍。

    配合猜测，有一点不难理解。

    「单纯的眷顾圆满牵扯出淮君，眷顾圆满亜水王猿牵扯出长右，圆满亜水猿仏圣牵扯出吴果。

    2

    眷顾度圆满，接下来自然是走水成君。

    泽鼎放出淮君仏位果的信息不难理解。

    比较蹊跷的是，淮君位果没有「获仪」、「晋仪」「仪」。

    没有「晋仪」亜「√仪」不难理解，淮君已然是仏位果，升卵可升，「√仪」兴许是选择太多，水君为王，需看有何物配合。

    然而昔日旱魃同样没有「获仪」，亜此前获得的消息，梁渠半猜半蒙，得出一个对自己不那么有利的「事实」。

    「旱魃已经到手，所以没有。血河天火宗费太宇亜伍凌虚说淮江没有位果—淮君仏位果，的丞同老龙君所言，尚存于世，困锁一地，到底在谁的手里——算了，没必要去想。」

    梁渠捏捏眉心。

    鲸皇亜仏离太祖可能性最仏，在这两个家伙手上，那暂时没有认真去想的必要。

    知道拿不到，拿到守不住，只会成为几个熔炉的众矢之的，他亢关心第一个位果。

    长右！

    【长右果】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    东海仏狩会之前，似乎有机会炼化这枚位果，完成战力蜕变？

 第1224章 大兴之功，令名有赫（二合一） 

    第1224章 大兴之功，令名有赫（二合一）

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】！

    「步先步步先，步后步步后——」

    梁渠吞吐江水，心思浮动，假想联翩。

    汝巧非汝能，我拙非我愿。

    他很早便明白这个道理，许多人一生不得寸进，绝非本能到头，而是自身处境的劣势累积到了无法弥补的程度，同样的，如果无法把握住机会抓住优势，本身就是一种落后。

    尤其到了武圣境地，年少时，谁人不是天之骄子？

    越享受过众星捧月，就越不愿意放弃，即便有个别安享现状，旦有机会，绝不吝啬放手一搏。

    时年六月下旬，距离东海大狩会剩下四年半。

    内视己身。

    年节前老蛤蟆雷劫化宝，借助天地之力，丹田根海突破到八十二倍，四个月过去，堪堪修行到八十三倍，此外，尚有凤仙宝鱼未用，但决计不会一条宝鱼突破上百的夸张地步。

    根海没有飞跃，十三天阶同样难以提升，除非他放弃三阶前，千倍根海自育位果，转而选择其它自育办法。

    然而千倍根海已然是对梁渠而言最为简单，最为有效的途经。

    而今天下承平。

    即便北庭大汗、南疆土司屡屡受挫，心有不甘，各方势力夭龙知晓东海大狩会将开，奖励丰厚，无不默默修行，积蓄实力，作战欲望大多不强，无法强行指挥。

    故而大的立功机遇同样不存。

    林林总总盘点下来。

    四年半后，梁渠本体能积攒到三百倍根海，一阶或二阶的程度将是极限，不当众化身白猿，能到中流已然不错。

    但如果有一枚小位果，且是一枚炼化成功，如臂使指的水属小位果，梁渠的战斗力，必然会发生翻天覆地的变化！

    □岸建设在不断推进，吸引到的人在不断增多，眷顾度必将年年涨，间或承办大赛，收集零散统治度，四年半拿到剩下七点七统治度，绝对可以一冲，如此便可勾引出长右果。

    吞江、吐江。

    具体要做到什么层次暂时不清楚，应该不难。

    梁渠有泽国，如今能容纳的水量已经达到一个十分恐怖的地步，不说淮江上下的主要大支流，拉一条小支流毫无问题，炼化同样有希望。

    届时排名如何，犹未可知。

    运气好，前十不是没有可能，保底获得五十倍根海的天丹，头名更是有一颗赢果。

    手握赢果、长右、魃果，灾界、洪界的小位果需求各自集齐一半，将来说不定能实现熔炉、化虹二级跳，一扫寰宇。

    唯一的问题。

    值不值得。

    从泽国开启来看，消耗掉的统治度会消失，拿来摘位果，必将延后水猿大圣的晋升时间。

    梁渠思忖：「前十无法肯定，意外太多，我可以提意见规避，奈何采不采纳无法保证。鲸皇又有未知阴谋，众目睽睽，奖励或真，有没有后续影响，无法保证。

    好处同样相对，原本没机会拿到奖励，现在有机会，十点统治度没有消失，只是变成长右，是固定资产，鲸皇的阴谋并非不能破解。

    哎，一次高风险的投资——」

    生活就是这样，永远不会给你百分百的正确答案，更不会有参考副本。

    选对高歌猛进，一骑绝尘，天下瞩目。

    选错能原地踏步，看其他人前进已然不错，搞不好倒退十年。

    境界低时，人人穷举，或有答案。

    走的太高，只能问自己。

    梁渠揉捏鼻梁。

    要现在直接来一百点的统治度多好。

    好像游戏里的无限金币、无限宝石，直接9999999。

    长右？

    买！

    天吴？

    买！

    水猿大圣？

    升。

    就他妈你叫鲸皇啊。

    干！

    思绪收敛。

    无论投不投资，先努力搞统治度，建设领地搞眷顾度，把本金攒起来！

    其他光华闪烁不断，梁渠接连往下梳理，确认几个点。

    「天地眷顾度圆满，能触碰到某些规则，同位果呼应。

    灾属的位果力量应当倾向于破坏；治属的位果，倾向于安定和创造，御属的位果，更像是某个领域的君王，比二者都要强悍。

    中位果的确有晋升大位果的可能，同一个小位果和不同的搭配，有开创不同世界的机会。」

    同时，让梁渠不太确定的地方也有。

    目前灾属魃果、贏果、蜚果、雍果、长右全是小位果，治属青女、巨灵、吴果全是中位果，御属淮君和禹君全是大位果。

    莫非灾、治、御还是等级划分？

    有没有其他属？

    小位果开创一界要四加一，中位果开创一界是三加一，是规律还是偶然？世界的等级有无明显不同？孰优孰劣？

    大位果又能不能开创一界，需要几枚，主次如何划分？

    「不知道自育位果是个什么属？」梁渠琢磨。

    时序（春夏秋冬)、太阳（太阴）、枯木逢春、天水朝露、如意、玄黄，共计九缕。

    不同属性的长气，借助时虫的编织，季节、日月，水木、黄土、天意在梁渠体内达成了一个诡异的和谐。

    明上全部长没有「负」「破坏」属性，多正面，孕育出来保底是个「治」

    吧？

    无论如何，此次眷顾圆满，给了人一个极大的惊喜和收获。

    提前收获信息的重要性，不断地在一次次事件中得到验证，简简单单的信息差，可以创造机会，创造财富，创造许许多多的可能—

    「吼！！」

    「赢了赢了！快快快，进八强，进八强！」

    「快来看篝火。「

    欢呼响彻，震动水面。

    梁渠抬头。

    冲天的篝火熊熊燃烧，照得水面上粼粼一片，犬牙的橘光闪烁，交错蔓延向远方。

    「哗啦。」

    芦苇荡里，水波回旋，涟漪荡漾。

    夜幕昏沉，无人注意到梁渠出现，与无数的行人擦肩而过。

    黝黑古树上，呼啸悠扬，蝉鸣阵阵，焕发光芒的布影三百六十度旋转。

    没钱买票的普通人站在大街上看，有钱的富人买票在顶楼里乘凉看，为不同队伍的胜利加油鼓劲，为盛夏添一份燥热。」那边开始了，咱们快去看篝火。「

    「不要，天太热了。」

    「那去听千窍通玄木，听说可以预言纳，而且我们还没盖章呢，听说集齐十三个印章，可以减二十文买奔波儿灞呢！「

    「怎么没抽中我啊——」

    「来十串羊肉，十串牛肉，一个腰子，一条咸鱼，咸鱼烤得干糊的，有没有米酒？」

    「得嘞！」

    时光匆匆。

    六月二十一，第六县。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+4.0159】

    【河流统治度：2.3（河流眷顾度：6.3985）】

    六月二十四，第七县。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+3.5】

    【河流统治度：2.3（河流眷顾度：9.8985）】

    七月十二，第十三县。

    丙火日出，金光耀耀。

    炽热的火线晒得四处发白，瓦片发烫，鸟雀都落不住脚。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+2.0744】

    【河流统治度：2.3（河流眷顾度：24.9729）】

    【深受江淮眷顾，水中体力消耗小幅下降，神通消耗小幅下降，水中受创微幅下降，水中恢复中幅提升。】

    一十三个口岸，收获眷顾大多在三点之上，将干涸的眷顾迅速拉回到二十五。

    倘若再给出一年时间，培育封地祭祀氛围，投资建设，梁渠保底能在今年全部的基础之上，再翻出二分之一的眷顾值！

    至此。

    年中庆典圆满落幕！

    【大兴之功，令名有赫。】

    【河流统治度：2.4（河流眷顾度：24.9729）】

    「咦？」

    梁渠目露惊讶，默默将这句话记载心中。

    大兴之功，令名有赫。

    威慑不臣，德布淮江。

    横亘大江，昭彰如日。

    当下三个获取统治度的办法。

    「横亘大江，昭彰如日应当最为简单，同样影响最大；威慑不臣，德布淮江耗时耗精力太多；大兴之功，令名有赫同梁渠的目标一致，应当是不断的建设淮江，包括两岸——」

    完成漫长的庆典节日，来到了最关键的时刻。

    梁渠马不停蹄，直奔江川府衙。

    盘账，税收！

    一百万美梦票，那是自家生意，用这个生意补贴建设，等同于用梁渠自己的口袋钱补贴国库，自然显得不够用。

    尤其对比全封地内的税收，全是小打小闹！

    人流人流，大头花钱，依旧是方方面面的产业。

    早在此次十三庆典开始之前，梁渠就专门在大顺税法的基础上，作出了足够的修改。

    「啪！啪！啪！」

    长长的算盘上，李寿福带领十位主簿，以及平阳府来支援的官员，不停地翻阅账目，统计支出，已经持续了三天之久。

    刺猬一个个看过去，罗列出其中的重点向梁渠汇报。

    「布影观看收入合计二百四十六万，分红、支出——」

    「夏税合计收入五百九四万，七成予朝廷，余下一百七八万两千—」

    「商贩定额税二百三十四万，余下——」

    绝大部分小贩的生意收入难以统计，人力成本太高，故而多是根据经营规模，定下一个数目，无论生意好坏，都按这个规模交钱，故而称为定额税，哪怕后世都是这样收取。

    区别是没有足够的监管力度，其中的腐败大顺要严重十倍往上。

    梁渠一个一个听，直到某个数字，神情一变。

    「上半年，水运税五亿三千九百七十六万四，余下——」

    众人抬头。

    鲛人、龙人、寻常人全愣怔。

    所有项目中，这一项可谓是非常之突出。

    水运税！

    众人从来没听说过用亿来计算的夸张数字，这还是一个半年收入，并且不是全面铺开，所有人立即转投，有一个渐进过程的巨额收获。

    「可惜。」

    梁渠摇摇头。

    听得到吃不到，这一大笔能财富自由的钱他拿不到。

    淮江水运的税收是由朝廷监督，不归属梁渠本人。

    假若梁渠凭借【涡流遁径】拿这笔钱，哪怕是和朝廷三七分，也不合理，因为等同于他和朝廷共享淮江上所有货物的抽成，其中的意义远远不是给十三个口岸那么简单。

    朝廷同意，其他封王都不会乐意。

    故而这个水运税收，朝廷不分成，而是按照和寻常小贩一样的定额，每年支付六百万给梁渠，即半年是三百万两。

    「今年上半年，共收入多少？」

    刺猬恭敬道：「截止到六月，和朝廷分完账，一共是结余四百三十八万。「

    李寿福听到后眼睛微睁。

    结余四百三十八万！

    他可是知道梁渠对自己领地内的各项投资有多狠，各种铺路，各种建设不要钱一样上，凡主城区，务必修大路，十辆马车并排跑，中间还要种上灌木，两侧种树，闻所未闻。

    而且按照梁渠的规模和建设目标，人力成本同样是个大头，比如地方上维持秩序，因为大量人口涌入，比之正常地方最起码要多五倍以上的人手，维持的人多，审判、羁押也要安排。

    此外地方征税等等，都需要人，需要成立组织架构，为了尽量避免克扣和腐败，梁渠又额外成立一个监察组织，反复嵌套。

    庆典期间，封地里的人才更是不够用，全花钱请外援，让周遭的府衙出人支援，就这样行事半年，和朝廷七三分账，居然能有结余，还是四百多万！

    建设总有个头，等成本稳定下来，又得是结余多少？

    遥想当年，天天换鸡冠果，那还得为几个大功纠结考量的小河官，一晃眼，居然能把领地建设成了这个样子，文武全才，李寿福总觉得世道变化太快，明明自己还没有太老。

    「四百万——」

    梁渠长舒一口气。

    还行，账目上没有大问题，出现什么赤字。

    他可是还有不少欠债没还。

    「继续！按照之前的规划，投钱投钱还是投钱！钱是王八蛋，三年内，不要让超过一百万的银子停留在账上超过半个月！只能欠，不能赚！」

    「遵命！」

    刺猬单爪抵额，抱住账本匆匆往外，思考四百万两白银的去处。

    最后开始修路和淮王口中的高端客栈。

    用道路和核心进行规划，剩下的全让商人发挥！

    四十天的庆典活动忙完，梁渠又简单布置一下丙火日的安排，回到杨府，倒头就睡。

    「终于能休息了——哈——」

    视野陷入黑暗。

    整整四十天，他一日没合眼。

    「娥英姐~我也有帮忙！合计——」」

    「嘘~」

    后背住房门，龙娥英上竖食指，听得窗外喧嚣蝉鸣，她挥手招呼小蜃龙：「三王子，姐姐再交给你一个任务。」

    蜃龙眼前亮，屁颠颠甩尾上前，龙抵：「|组织吩咐！」

    「把附近树上的蝉哲抓起来，不要让它们吵，晚上我给你炸知了吃。」

    「炸知了？谦耶！」蜃龙舔舔嘴，「遵命！」

    白雾喷吐，上百只白玉捕虫网浮现，交相挥动，将一只只鸣叫的蝉抓入网兜—.

    一觉睡了不十多个时辰，鸟天鸟夜。

    幽幽然再睁眼。

    安安静静。

    下午的阳光透过窗户，洒在阅卷的龙娥英身上，她坐在床垫，似乎一直守着。

    梁渠拍拍脑门，有些发懵，他听不到窗外的夏天动静，有些怀疑自己是不是睡过了季男。

    蝉呢？

    「醒了？」龙娥英放下书卷，「饿不饿？」」饿？还谦，有点渴。」

    「我去给你倒茶。」龙娥英床垫站起。

    「喝绿的，不喝红的。「

    梁渠躺回去，一个懒腰，舒展掉哲部的疲惫，重新翻身坐起，脑海里转一圈，瞧见阿枝来讯，按住额头。

    领高事才告一段落，南疆虫谷男要开始了。

    「劳碌命啊——」

    「怎么了？这鸟天没什么事，我都帮你看着——」

    梁渠抬头。

    龙娥英面朝桌案，抓茶泡茶，窈窕的曲线到了腰身处尤为明显，又被垂落的青丝遮挡，若隐若现。

    谦看。

    炽热滚烫的感觉涌出来，梁渠心间一动，敛住气息，赤脚走地，从后面揽住腰身，紧紧贴住。

    「你说的劳碌伶是这个？」

    龙娥英半推转身，又被梁渠顺势压推坐上桌案，倾倒茶罐。」俟，都是正事，一样。」

 第1225章 长气转移，群虫躁动（二合一） 

    第1225章 长气转移，群虫躁动（二合一）

    大顺产的冰台冒涌汩汩寒雾，北庭来的羊绒毯团成柔软小窝，海外诸国做的熏香袅袅燃烧，南疆特色油炸香辣小鱼干摞一小盘。

    深色胡桃木窗开出一条窄缝，流出穿梭过树冠的清新空气，又不至过热，一灰一白，两只老鼠站立左右，持一根金红孔雀长翊轻轻摇动，上下扇风。

    「咔咔咔。」

    阿威仰躺绒毯小窝，左拥右抱两条金灿蜈蚊，吃完小鱼干，它节肢朝天，拨开饭后丹药蜡衣，丹药吞下，蜡衣顺肢抛飞，灰白老鼠眼前一亮，抛飞手中长翊，纵身飞扑。

    欻！

    黄影飞窜而来，双爪拍地，奋力一跳，一个横空一字马，同时踹飞灰老鼠和白老鼠，空中抱住半圆蜡衣，翻滚落地，伸出红舌头开舔。

    好吃、好吃——

    药有药味，蜡有蜡香。

    阴影落下。

    素手抓住忘我大黄鼠的后颈，黎香寒拎起它抓到一旁，又分给灰白老鼠两块麦芽糖，拍拍它们脑袋，让拿上孔雀羽毛继续扇风，其后转身，面向小窝，恭恭敬敬向天蜈请示：

    「阿威大蜈，伟大繁忙的淮王，今天有空降临他忠诚的南疆吗？」

    阿威推开左右妖娆金蜈，暗叹酒色伤身，慢悠悠竖起半截身子，节肢点点，示意自己现在联系淮王，看看怎么个事。

    微热的风顺着窗户缝隙扑到脸上。

    黎香寒忐忑等待。

    早七天前，她就虫谷节即将举办一事提前禀报天蜈阿威，再由阿威通过某种不知名的玄奇方式，转告给梁渠。

    明明梁渠当时回应了一下，说自己马上降临，看看情况，谁料说话不算数，当天没来不谈，往后一连七天全没了动静，晚上从来坚持的修行都被迫中断。

    七天。

    整整七天。

    马上虫谷节都要正式开始了，依旧不见踪影。

    以前也有中断，不过是一两次，从没有这么久过。

    淮王到底在干什么。

    黎香寒心里不是滋味。

    堂堂青纹谷圣女，她痛恨这种成为本命人，寄蜈篱下的屈辱感。

    人不如蛊，召之即来挥之即去。

    然而见过淮王眼中的世界，又对那耀眼、别样、璀璨的美好和享受念念不忘。

    像洞里从未见过光明的老鼠第一次看见太阳。

    自阿威成就大妖，明面上的她契约大妖，本优渥的生活再上一个档次，比许多族老都夸张，都威风，一个月前埋下第二神通种，更是让这种夸张更上一层楼，要风得风，要雨得雨。

    想吃北庭半岁的小羊羔肉，说上一句，下一顿就能吃到。

    想要东海的珍珠磨粉护肤，道个念头，再回头就能看到。

    自己的丫鬟打了人，明明有错在先，毋庸置疑，偏偏事情闹大，族老要过来同她商量着处理。

    体验过乘风遨游的人，又怎么忍受得了黄土路上的车马颠簸和尘土？

    她已经，回不去了——

    「河神庆典虽然结束，但淮王应该有许多东西要收尾，应该是太过忙碌，没时间来。」黎香寒安慰自己。

    夭龙天下瞩目，梁渠更是其中比较特别的一位，充满传奇色彩，黎香寒又有意收集梁渠讯息，知晓淮王今年六七月，在十三个口岸搞了一场持续一个半月的盛大活动，吃喝玩乐应有尽有，天下取乐地相加都不过如此。

    可惜南疆不能去，不知道究竟有多繁华。

    或许以后有机会成为代表队伍前去？

    「咔咔咔。」

    阿威口器张合，重新躺下，左右金蜈爬行，重新钻到怀里。

    「什么，淮王忙完事情，今天就来？」黎香寒惊喜。

    「咔咔咔。」

    义兴县。

    「哈~哈~」

    梅花卷头案，茶罐倾倒，茶叶堆散。

    半杯泼出的茶水干涸在桌面，余留一滩泛着茶叶清香的水印。

    纱帐半落，龙娥英胸脯起伏，大口喘息，头顶梨花木靠背鸟雀飞舞，边缘一圈全握碎成木屑。

    梁渠赤裸上身坐到床边，肌肉线条清晰得像用狼毫笔沾墨勾勒，他半转过身，捻开黏在娥英身体上的青丝，其后滑动手掌，抚动她的大腿，看着指缝里挤出脂玉色的软肉，体会着指腹上的光滑细腻和些微湿润汗水，都有些抓捏不住，实在爱不释手，忍不住俯身低头，一路亲吻到脚背。

    舒爽。

    全部的疲惫抛飞出去，再一次体会到人生的幸福和圆满。

    「等丙日完，我大概有一段空闲，夫人有没有想去的地方？」梁渠捏动脚掌。

    龙娥英瞳孔聚焦，稍稍转头，想了想：「去灵谷寺看萤火虫？还有彭泽草海，听说每年夏秋枯水，会有大草原，不知道是什么样。「

    「啊。」梁渠手指撩过，把龙娥英额头上的青丝左右拨开，露出面容，「灵谷寺那边我派人去和住持沟通，提前包场清场，彭泽草原太大，我让人去看看哪里最好。「

    「倒也不用，别人一样要去.」龙娥英说着不用，嘴角却忍不住上扬起来。

    「嘴上说不用，怎么在笑，夫人不老实。」

    「哈哈哈，怎么这么喜欢挠脚——别这样，我好累啊，不想动哼——」

    「有多累。」

    「好累好累，想睡觉——」

    小小劳逸结合一下，收到阿威的询问讯息，恢复精力的梁渠陪娥英玩闹一阵，放她休息，立马投入下一轮工作。

    南疆长气，冲冲冲！

    蝉玩命的叫，条条水线滋出，树下像下雨。

    这种虫子每年五月至八月之间出现，七月正是活动的高峰期，吵的梁渠甚至听不太清说话，然而他不觉烦躁。

    天蜈半竖身子，左右摇摆。

    黎香寒觉得今天梁渠莫名心情很好。

    忙完领地事务觉得轻松？

    「丙火日天气炎热，万物躁动，尤其是低等蛊虫，虫谷里的蛊虫数目本就巨大，而且还会不断投入九寨残蛊、废蛊，每年虫谷里的蛊虫足有数十万万，躁动起来十分壮观。

    但也是一个难得的机会。大部分低等蛊虫，都会在这个时候控制不住地寻求配对机会，彼此厮杀，变废为宝，留下强者。

    此时配合圣女的体质和仪轨催化，让强虫相互配对后，一身血肉精华就会全部转到子虫身上。

    所以每一届虫谷节，都会冒出非常罕见的异种蛊虫，甚至有能吸取太阳精华的异虫。

    因为父辈品级不高，桎梏微弱，这种异虫凶性大，基本不受血脉限制，都可以契约，九寨的才俊会进入虫谷，各自争夺强悍蛊虫培育，再出来，用新蛊争斗排名，既对自己有好处，还能拿到土司奖励，算是南疆的一个习俗，圣女培育蛊虫有优势，每年头名基本都是圣女的。「

    黎香寒诉说着虫谷节的规则和作用。

    「找子虫再培育，得多久？」

    「很快，虫谷节从开始到结束，前前后后基本四十天上下，明天我就要启程去虫谷献舞，二十一日各大寨子三十五岁以下的正式进虫谷。」

    无论黄州大狩会还是南疆，基本都把三十五以下当成青年一代，此时人的潜力能最为充分的展露。

    超过三十五，算另一个辈分，基本不会异军突起。

    天蜈点点头，转而问起另一件事。

    「上次孤问你甘露凝气的事呢？问你祖母打听到没有？」

    「打听到打听到。」黎香寒小鸡啄米，「大王有吩咐，小女自不敢耽误，全力以赴，我旁敲侧击的问过祖母，那次去护送的，确实叫甘露凝气，而且每年我们都会上供给土司，具体数量不清楚，绝对不少，最关键的—.」

    「最关键什么？不要卖关子，而且有没有打听到长气都送哪去？」

    保底上百缕天地长气，梁渠拿到就爆炸起飞，螺旋升天。

    同一种长气，同一种容器，没有泽鼎，一样能快速收走。

    黎香寒左顾右盼，悄悄探头到窗外，确定没人，又跑到门口。

    灰白黄三只老鼠也跟着跳到窗台、跑到床底、飞奔门后，四处观察，一一跳上桌面，汇报无人。

    梁渠总算明白她在干什么：「别瞎操心，有没有人偷听，孤比你清楚，孤发现不了的，你个武师能发现？」

    黎香寒讪笑：「习惯成自然嘛，甘露凝气的地点我实在不知道，我祖母也不知道，都是送到土司那后就结束，不知道长气放在哪，不过，今年不一样，说起来同您有关。「

    「怎么说？」

    黎香寒不自觉压低声音：「上次我不是说九寨有嫡系才俊被食气卡住吗？

    我这次就是从这点旁敲侧击问的祖母，祖母说，那是因为不知道怎么回事，去年各大寨子准备的长气全莫名丢失，时间节点基本上是和大顺交战的时候，尤其白猿出现的那天！应该是被大王您的朋友白猿拿走了。「

    不是朋友拿走，是我拿走。

    「居然有这种事？回头孤有空问问它。」天蜈节肢敲桌，「你先说重点。」

    「就是说的重点。」黎香寒委屈道，「长气的收取十分困难，没有对应的容器，根本拿不走，看得见摸不着。

    但是长气全消失在宝库里，收纳长气的容器却没有丢，说明对方只拿了长气，并且知晓和拥有所有长气的容器，甚至容器等级更高，导致不用进宝库，长气自动流失。

    土司怀疑我们中出了叛徒，担心甘露凝气的存放也出现问题，准备趁机对它们进行转移，我祖母收到了命令，还让我不要乱说。」

    梁渠眼前一亮。

    有这种好事？

    担心故事重发，提前准备转移长气，土司真是个大聪明。

    藏着一动不动，他真不太能找到位置，可土司要是动手转移，配合上老蛤蟆的天赋——

    看天蜈眼睛闪过诸如「狡诈」、「阴狠」、「卑鄙」、「耻」、「邪恶」、

    66

    下流」的光芒。

    黎香寒小人抱头，自己扇自己嘴巴。

    自己在干什么啊？怎么说了那么多，为什么要真的去问啊。

    真的要成为南疆叛徒吗？

    不要啊。

    天人激烈交战，两个小黎香寒你一拳我一脚，抓头发扇嘴巴蹬屁股.

    「你做得很好！」节肢敲桌。

    黎香寒欣喜：「多谢大王夸奖！」

    「以后事情败露，孤会尽量救你命的。」

    黎香寒脸色垮下来：「大王，能不败露吗？我还年轻，还没有找过野男人，还没有体会成臻象宗师的风光——」

    「尽量。」

    「好敷衍。」

    「放肆！」天蜈停身，节肢背负，「你是不是以为孤很好说话？」

    黎香寒一个哆嗦：「不敢。」

    「好了，事情本王已经知晓，现在抓紧时间修，能提升一分是一分！」

    「遵命！」

    黎香寒握紧拳头，眼神中燃烧野心。

    机会难得。

    这次虫谷节，她必将强势宣称南疆第一圣女的归属！

    阿威落回小窝，先前驱散的金蜈被老鼠裹住毛巾抬来，蜿蜒身姿，钻入毛毯。

    翠绿小蛇丝丝吐信，妘千兰五心朝天，浑身气势不断膨胀。

    良久。

    气息平复。

    妘千兰睁开凤眼，精光一闪而没，体会身体内澎湃的力量，嘴角微微上扬。

    「第三神通种！」

    三境狩虎！

    一骑绝尘。

    这次虫谷节，她必将强势宣称，找回青纹谷丢失的脸面，不是为了证明自己有多了不起，而是告诉所有人，失去的东西，她妘千兰一定要亲手拿回来！

    ======

    高脚蜘蛛带领攀爬，万千小蛛滚动相随，宛若一支密密麻麻的蜘蛛大军，为首黑蜘蛛八眼环顾，浑身大妖气势澎湃汹涌。

    虞傲珊面容冷傲，内心发狠。

    妘千兰、黎香寒异军突起，实在抢走世人太多目光，此次虫谷节，她虞傲珊必将强势宣称，夺回瞩目，让自己男人知晓，谁才是南疆最美圣女！

    小白龙院子里呼啦啦乱飞，指挥一排蜃虫吞吃鸡冠果。

    修补好的花鸟双月洞架子床上，梁渠摸摸龙娥英光滑细腻大腿，捏捏白皙柔软小脚。

    此次南疆虫谷节，他淮王势要一雪前耻——不对，没有前耻——一展身手—也不对，没有什么施展的必要，撑死狩虎，一两大妖，靠阿威就行——反正猛猛干，找机会抢长气。

    「力度怎么样？」

    龙娥英趴在床上闭目休憩：「夫君到底是在摸还是在按？」

    「按摸按摸，不摸怎么按？」

    「不是按摩？」龙娥英一愣。

    「是按摸啊。」

    「？」

    翌日。

    九寨圣女按距离远近，黎香寒是最后一个出发。

    南疆虫谷，前后纵横千里有余，最宽处数十里，庞大无匹。

    浩浩虫流奔腾纠缠。

    梁渠落到黎寒肩头，目视前方拦路「瀑布」。

    藤蔓垂落，古树倾倒，彼此交缠的鲜艳群蛇自山坡上坠落，滚动，嘶鸣，瀑布河流一样倾泻，横拦大道。

 第1226章 始乱终弃梁阿水（二合一） 

    第1226章 始乱终弃梁阿水（二合一）

    烈日灼灼，蛇群缠绕，车马停流。

    马车夫跳下车，地上拾块石头卡住车轮，队伍驻停山坳之间。

    「壮观呐！」

    金翅扇动，天蜈·梁渠落上黎香寒头顶，百足节肢扣住发髻，目视面前纠缠、嘶鸣、横亘前进道路的斑斓蛇群。

    至少有几万条蛇。

    色彩鲜艳，有红有绿，密密麻麻，看得到尾巴的找不到头，看得到头的找不到尾巴，比最复杂的绳结都要纠缠错综百倍。

    它们忘我的缠尾，忘我的张吞，从山上滚落，砸上岩，涌入灌木，为繁殖子嗣竭尽全力，零星两条游蛇被甩出大集体，落到人的脚边，惊慌地游动逃窜。

    野外都是不听话的野蛇，家鼠们吓得四处奔跑，钻进笼子，牢牢把门锁住。

    类似的场面，梁渠小时候在动物世界里看过一次，那东西貌似叫什么束带蛇，冬眠一出来就玩激情群趴，当天晚上便做了噩梦，隔开屏幕尚且如此，亲眼目睹简直令人头皮发麻，眼前的蛇群更鲜艳，且蛇的种类似乎有好几种。

    这些蛇没有生殖隔离吗？

    「是万蛇会，万蛇会！」车队长跳上车顶挥手大喊，「全部人，下车休息，不要跑远，小心妖兽、毒虫！看样子刚刚开始，今天是结束不了了，下车扎寨。

    男人来帮忙，当孩被咬，不要喝生水。」

    「万蛇会啊，交好运喽。」

    「干活干活，正好歇歇脚，热死我了，有没有冰酒吃。来一口。」

    「冰酒没有，冰酸梅喝不喝。」

    「来点来点。」

    「哗啦啦。」

    木桶碰撞，暗红色的酸梅汁里倒入冰块，溅出两点。

    「为什么停下不往前走？这点蛇群也能拦住路？」梁渠回头。

    车队习以为常地搬运帐篷下来，相互交流，老人和孩子坐在石头上，手指蛇群，一点没有继续前进的打算。

    车队里足足有三位臻象高手，黎香寒的祖母也在，绕路、驱赶、斩杀什么的都行，按理完全没必要停下脚步。

    「这是我们南疆人的习俗。」左右环顾，确认身旁无人的黎香寒悄悄解释，「看到万蛇会，队伍不能绕路、赶路，否则会带来厄运。

    反之等到万蛇自己散去，则会带来好运。大王兴许对蛇虫不知，蛇那个一次的时间很厉害，多要两三个时辰，长的十个时辰都行—」

    「哼，区区十个时辰。」天蜈昂首，「弗如孤远矣！」

    黎香寒语塞，脑瓜子转半天才想起来自己讲到哪，暗道人能和蛇比？再者士个时辰，正常女人扛得住？完事怕不只会阿巴阿巴，定是男人惯例爱往这方面吹牛，不怕吹炸。

    不过话不能说死，堂堂武圣，兴许确实能厉害点？

    「是是是，大王厉害，非同凡响，王妃好福气，夜夜笙歌。」黎香寒敷衍的夸赞一句，继续道，「因为蛇的时间久，路上遇到基本歇一天，就当中途歇脚。

    万蛇会春天、丙火经常能看到，正是担心这种事，离得远的寨子提早三个月就要出发，一路上碰十几次，咱们青纹谷离虫谷近，时间不算太赶，没必要讨晦气。」

    梁渠嗤之以鼻：「什么厄运、好运，全是封建迷信。」

    黎寒头疼：「大王您忍一忍，明天启程，差不多后天就到。」

    「寒！」黎怡琳的喊声从后头传来，「过来这边，陪祖母说说话。」

    黎香寒转头，甜甜一笑：「好嘞，祖母！小香寒来啦！」

    小男生被甜甜的嗓音酥到，有意无意的暗瞧圣女，倘若对上目光，撞上个笑容，顿时浮想联翩，面色发红。

    圣女是不是对我有意思？

    梁渠撇撇口器，头顶飞起：「本王要离开一趟，大概走半天。」

    「现在？」黎香寒僵住脚步，愁眉苦脸，「我怎么和别解释？」

    「你鬼精鬼精，一肚子坏水，需要我帮你想办法？自己解释，走了。」

    金光一纵，消失从林之中。

    远处的黎怡琳见状纳闷，待黎香寒过来，不免发问：「后天到虫谷，你那金翅天蜈现在跑去哪？别耽搁时。」

    「私会老情虫去！」

    「老情虫？」

    黎香寒恨恨咬牙：「野外抓到的虫自然有野情虫，平日就好色无度，丙火日一来，更是发情发得厉害，成天跑出去私会，而且祖母你知道吗？它不忠心！

    三妻四妾，处处留情，始乱终弃，背信弃义，管生不管养，下流无耻，卑鄙阴险，专门玩母女虫、姊妹虫、半岁的小虫，酒池肉林，要不是实力够强，早被别的虫子砍成八段！」

    「居然有这种事？」黎怡琳惊讶。

    「怎么没有！」黎香寒点点头，环顾一圈，确认梁渠不在，「全都是我亲眼目睹，要不是实力可圈可点，活脱脱是一只渣虫！」

    「那你得好好管管，到底是野生，没有基本的繁衍观念，骨子里还是一只没有伦理的虫。」黎怡琳严肃道，「它能野生成长至此，殊为不易，无比罕见，一身精华，当择优储蓄，好好繁育下一代天蜈蛊虫，不可随意挥霍浪费。」

    「祖母放心，回头我就管这只烂渣虫，管不住就阉掉它——.」

    「哈哈哈，那不行——」

    「阿秋！」

    树林中，梁渠扇动翅膀，打个喷嚏。

    「感觉有人说我坏话——是不是那个两幅面孔的小丫头片子——」

    金光穿梭纵横。

    酷烈的阳光扎透树冠，梁渠飞行在光柱中，莫名享受这种扇动翅膀，悬停、

    疾驰的感觉。

    晋升夭龙之后，限制反而更多。

    去帝都得提前告知，没有了臻象时候的随意，好多事情不是做错了道个歉就能糊弄过去，处处束缚，反倒是现在，飞翔丛林，像是一只自由自在的蜻蜓，又不用担心什么天敌。

    还是臻象无敌时，那是他最快乐的时光—

    树枝上，毒蛇缠绕，捕捉到金光，下意识扑出。

    咻！

    金光擦过，毒蛇僵硬。

    少顷。

    蛇头光滑坠落，张口乱咬，树枝上的半截蛇尾无力下垂，内脏混杂蛇血，引来一群行军蚁，撕扯下碎肉，搬运回巢穴。

    「奇怪，翅膀是不是切到什么东西了？」

    回头看看，也没看出什么东西来，梁渠不管那么多，继续寻找河流。

    南疆和大顺的森林，实际有一目了然的区别。

    看树上有没有杂草。

    大顺绝大部分地区，树就是树，干干净净的树，点缀两个鸟巢，南疆树的树权弯曲处不是鸟巢，而会是一株绽放的宽叶草，莴苣一样蓬松，扎根苔藓之上郁郁葱葱，或者是挂着无数的藤蔓，仔细找找，能在藤蔓里看到一条带鳞片的。

    动物和植物在这里都交错、层叠的长。

    看着正常的一只虫子，实则内里可能早被寄生虫控制，行为不受控制，踩爆后爬出的寄生虫看着没事，又可能早感染病毒，只是暂时没有死亡。

    生命繁衍太过繁荣。

    寻常地方的森林是一张半透明的照片，简简单单，清清楚楚，南疆的森林是许多半透明的照片叠在一起，所有的图形错杂，一棵树上长出好多不同东西。

    「轰隆隆——」

    溪流东去。

    收束折叠翅膀，天蜈一头闯入蜿蜒河流，蛇一样滑行游动，钻入【涡流遁径】。

    凭依水道回到大泽。

    意识回归。

    窗外梅雨天雨水淅沥。

    熟悉的体香缭绕鼻尖，柔软的躯体半压胸膛。

    梁渠俯身低头，从脸到脚全亲吻一遍，在娥英大笑，受不住推开之前，迅速起身穿衣，赶往南水。

    「蛙公！」梁渠情真意切。

    「哎—」四下抓鱼的老蛤蟆回到族地，扎好鼓鼓囊囊黄皮袋，目眺东方，背负爪蹼，「南疆闷热，又恰逢丙火烈日，酷暑炎炎，实在难受，此事，当真就非本公不可吗？」

    「手握日月摘星辰，世间无长老这般蛙！天不生南水蛙公，淮江万古如长夜，此等大事，非您不可！」梁渠躬身作揖，朗喝，「恭请蛙公出泽！」

    身后龙平江、龙平河、肥鱼、不能动、圆头、拳头、阿威、小蜃龙、百条江豚·—人与兽呼哈哈跪地齐喝：

    「手握日月摘星辰，天下无长老这般蛙！天不生南水蛙公，淮江万古如长夜，恭请蛙公出泽！」*100

    「蛙公！」

    「蛙公！」*100

    「为苍生！为黎民！为将来！」

    「为苍！为黎民！为将来！」*100

    句句有回音，段段有余韵，喊声激荡，响彻大泽。

    刺啦。

    电流划过。

    老蛤蟆筛糠般颤抖一下，其后肩膀耷拉，圆肚皮叠出小皱纹，缓上一缓，它背负双蹼，蛙目炯炯：「也罢，既然如此，本公陪你走上一趟！夺下南疆长气！」

    「好！蛙公是为天下苍生、为南未来。」梁渠起身，「阿肥！」

    长须对折九十度。

    肥鱼张开大嘴。

    老蛤蟆轻车熟路，纵身一跃，抬脚一踢阿肥下巴，不待大口关阖，一抹光影从水道中钻出，顺着水流水母般飘然落到肥鱼口中。

    不是专车专送，老蛤蟆抱臂不满。

    梁渠一怔：「夫人这是做什么？」

    龙娥英半蹲巨鱼口中，长衣长裤长靴，面容平静，丝毫瞧不出半个时辰前光溜溜的慵懒模样，她反问：「不是去南疆的车么？」

    梁渠挠挠鬓角：「是去南疆的丹，我问夫人跟着块任什么？」

    龙娥英理所当然：「看看那小头长什么样。」

    梁渠：「？」

    肥鱼张着大嘴，左看看右看看，梁渠挥挥手，示意带上，它正要合拢嘴巴。

    「等等等等！末班丹！」

    又两道身影游出静道，一左一右，相继挽住龙娥英手臂。

    「你们两个腔凑什么热闹？」梁渠挑眉。

    龙瑶、龙璃双双抱臂，拿捏调：「看看那头长什么样！」

    龙娥英月牙眼。

    梁渠扶额。

    半晌。

    抬抬手。

    长须九十度对折，确认无人再乘坐「大鱼巴士」，肥鱼合上大嘴，一个转身，运人、蛙入泽国。

    「走起！」

    金光一企。

    翅天蜈摇摇晃晃飞出树林，落上黎香寒头顶。

    摇头晃脑，轻飘飘，乐呵呵，有种舒爽后的懒洋洋，黎怡琳越看越像从什么地方鬼混回来，和黎香寒说的一样。

    果然是野虫。

    如此间隙都要出去私会—

    《眼识则》内总能觉察别人目光，牛毛一样的触感让虫烦躁，梁渠不经意回头：「你祖母怎么老看我，眼神怪怪的。」

    「啊？」黎寒头紧，脚趾扣住，眼神飘忽，「有，有吗？」

    「哼，是不是说孤的坏话？」

    「青天大老爷，冤枉啊！」

    「放肆！敢在本王面前称冤？你是说本王冤枉你？」

    「不敢。」黎香寒唯唯诺诺。

    「那就没有冤枉，罚你给我八百！」

    黎香寒抽出身边银产，仞仞敬敬上交。

    节肢插住银产，利落收走。

    夜半。

    万蛇银趴结束，三三两两伶开。

    众人回到丹厢之中，丹轮继续滚动。

    黎香寒修行完，伸个懒腰，抱住老鼠沉沉睡去，殊不知正是此刻，一层透明静膜将车厢完全包裹，无声无息。

    未几。

    烛火点仫，一个个模糊人影从鱼口中爬出，倒映在丹厢之上，围拢小人。

    黎香寒打得哆嗦，张开嘴呼吸，生出空气不够用的压抑感。

    「这就是让长老每晚都要去见的女子？感觉一般，都不如我，比娥英姐更是差得远，龙女勉勉强强排个中游吧。」

    「对头，胸和屁股也一般般，长老真没眼光，总不会是脚好看吧？长老就喜欢这个，看看，这也不行啊，尺寸大了些，脚趾扁扁——」

    「胡说什么怪话？想吃栗是吧？」

    「呱，她身上无宝，有何好看？」

    「蛙公，您出来太早，现在还业不着您的大本事。」

    「怎么不早说？咦，枕头有夹层，好像有两张银产—.」

    阿威、龙娥英、龙瑶、龙璃、老蛤蟆还有缩小的阿肥占满空间，围住黎香寒。

    黄老鼠翻个身，打个哈欠，惺松睁眼，见到一条大口鱼，看两下，闭上豆眼。

    片刻。

    老鼠一蹦三尺高，踢开黎香寒脑袋，缩到角落，大口喘息。

    黎香寒越来越压抑，被莫名踹了一脚，烦躁睁眼。

    一张硕大蛤蟆脸挤入眼眶。

    「？」

    「哇！」

    黎香寒惊声尖叫，连滚带爬，屁股压住老鼠，挤缩角落。

    「哼，蛙，当然是蛙！还能是蝌蚪吗啊？」老蛤蟆顺蹼抽走枕头，拆开缝合线，几张大额的千两银产，顺势收入囊中，沾上口静清点。

    「？？」

    夭寿，有蛤蟆偷她东西！数她产子！

    还特么是大妖！

    天蜈呢？淮王呢？

    救救啊！

    我还有利业价值！还没成为第一圣女，申请提供大顺武圣政治庇护！

    瞳孔战栗，黎香寒努力找天蜈，不看不要紧，一看吓一跳。

    谁！谁在她专属丹厢里开聚会没有通知她，怎么这么多人？

    这三个女人是谁？

    我靠，中间那个是仙女吗？

    「看也看了，夫人赶紧回去吧，人家不是十拿九稳，要修行的。」天蜈跳出来。

    见到金翅天蜈，黎香寒心中稍安。

    貌似是淮王整出来的幺蛾子。

    夫人？

    淮王的夫人？

    等会，她们怎么进来的，那么多护卫，没一个觉察到吗？

    旋即，她看到中间仙女点点头，露出一种放心的欣慰神色。

    黎香寒莫名不爽。

    不是，虽然你长得很好看，开你脸上是在放心什么啊？

    >

 第1227章 龙肝凤髓（二合一） 

    第1227章 龙肝凤髓（二合一）

    车轮滚滚碾动，呼啸山林。

    道路两侧垂落枝干的藤蔓被风扬起，好似晃动珠帘。

    车夫把握缰绳，持水壶喝冰水，蛇形真罡护住前后车队，无风也无浪，平稳安详，车厢内烛火不摇，茶水不晃。

    「这孩子未免太刻苦，马上要到虫谷，那么晚不休息，修行亦需劳逸结合的啊。」

    黎怡琳挑起窗帘。

    夜幕之下，前车烛火朦胧，尚未熄灯，偶尔有身影映照窗前，似盘膝打坐，其人形影单只，难免让黎怡琳回首往事，不免心生感伤，犹豫要不要前去打断，告知早些休息。

    一旁宗师印思翰笑：「毕竟香寒圣女契约的天蜈大妖，修反馈强劲，不消数月，从狼烟到埋下两个神通种，足见神速，怕比之在狼烟时修行更快，更酣畅。此代圣女二十至三十五间，一共六人，狩虎二境，已然有问鼎之机。」

    「是啊。」侧边的臻象祁元蝶附和，「想我年少之时，初涉修行，天生武骨，一样是沉醉于四关、奔马修行，旦付出，必有收获，恨不得一天修行六七个时辰，到了狼烟、狩虎时才觉无聊，稍有松懈更会逆水行舟。

    现在圣女重回此刻是好事，黎宗师老是劝阻，一来消磨她的积极性，二来到底少女，难免叛逆，觉得咱们啰嗦。」

    「香寒是好孩子，怎会觉得我啰嗦？」黎怡琳反驳。

    「哈哈哈。」祁元蝶稍稍碰灰，摆摆手，「你们是一家人，是我不识趣，不过小的懂事，咱们大人不好肆意妄为啊。「

    「也是。」

    稍作思考，黎怡琳熄了去打断的心，重新坐下，同另两位臻象闲聊，目光则盯住前车。

    那一动不动的窗前影—

    水波流动。

    月辉光芒穿过光影薄膜，穿过车窗，哪有什么形影单只。

    大头蛤蟆、大口鱼、天蜈、老鼠、四个女人——一个车厢挤成一团，吵吵闹闹。

    三丈开外，后车宗师竟无一人觉察。

    「吱！吱吱吱！」

    小小的老鼠脑袋被黎香寒屁股上尾椎骨牢牢顶住，黄老鼠大字摊开，吱哇乱叫，它甩动尾巴，两力推，左摇右晃，努力往下缩，终于抽出脑袋，借助唯一的小角落蜷缩，大口呼吸，完成苟延残喘。

    万幸车厢方方正正，不符合人体工学，塞不下主人有弧度的大屁股，给它留出一线生机。

    刚喘两口气，黄老鼠面前一亮，烛火的光影普照下来。

    主人的大屁股挪开了！

    就是现在。

    好机会，小黄！

    它身躯一纵，赶紧爬跳，抓住睡裙边缘，一路爬升，落到较为安全的肩头，气势汹汹看前方，直至主人低头，黄老鼠意识到氛围不对，不是主场，立正站好，一块低头。

    光明正大偷钱数钱的蛤蟆、蛤蟆头顶甩尾巴的小黑蛤蟆、安坐的端庄仙女、

    仙女左右，满目审视的女子，还有那仙女肩膀上一摇一晃的金翅天蜈.

    黎香寒余光偷偷打量。

    听到天蜈口中的几个称呼，她已然明白什么情况，大为不爽。

    不是。

    几个意思？

    大晚上从大顺千里迢迢来南疆，团建看猴子呢？

    自家老婆和侍女都带了过来，还有一只不知名偷东西的胖蛤蟆，有没有基本的道德观念，知不知道不要乱碰别人的东西，下回是不是看门的狗也要挤进来？

    最让人忍无可忍的，是中间女子脸上「松一口气」的模样！

    都是女人，别以为她看不出来什么意思。

    实在让人恼火的很呐！

    梁渠催促龙娥英几人看完就快些回泽国，眼见淮王妃手掌握住膝盖，半抬大腿，黎香寒本能地一个跪坐趴伏，打断其动作，恭恭敬敬问候：「我说世上怎有如此仙女，原是王妃驾到！

    想必伉俪情深，王妃担心淮王来到南疆，水土不服，放心不下，才来亲自照顾，早闻王妃绝艳，今见，真是九天玄下凡尘，令摇目眩。」

    一口带南疆口音的大顺官话，虽然有点难听懂，但龙娥英仍是清楚领会，膝盖抬起又落下，展露笑颜：「南疆圣女也名不虚传。」

    「我之姿色，放眼南疆尚可一论，放眼天下怎能相提，比之王妃差出十万八千里，唉.」黎香寒忍不住抹抹眼泪，抹到一半，似乎又觉失态，赶紧低头，「抱歉。」

    龙娥英询问：「圣女何故叹气？」

    「见到王妃倾国倾城之容颜，难免令我想起昔好友，可惜」

    梁渠顿感不祥。

    这小丫头片子，年纪轻轻，外白内黑又绿茶，绝对是魔丸一个，果然不会无的放矢。

    要作妖！

    「干什么干什么！放肆！又想胡说八道什么？」

    黎香寒头皮一麻，见天蜈蚣飞来，畏畏缩缩蜷到角落，有些后悔自己一时冲动，看见漂亮女人就想上去战斗。

    万幸，天蜈飞到一半，被一旁龙娥英拦住：「圣女可惜什么？」

    黎香寒欲言又止。

    「没事，今日不必担忧，圣女想说什么说便是。」龙娥英点点天蜈脑袋，「夫君不要吓她。」

    「哼！」

    梁渠落在娥英肩头，两根节肢交叉，目露不善。

    一旁的肥鱼正和老蛤蟆商量意外之财怎么花，买田地还是去做梦，忽然注意到旁边氛围不太对，好似天神需要它，支棱耳朵。

    几次张口，黎香寒低头：「倒不是大事，只是触景生情，昔日我有一姐姐，不及淮王妃漂亮，却也是惊为天人，奈何遇人不淑，结婚之后不久，便遭丈夫冷落，养了外宅。」

    龙娥英眯眼：「是你那姐姐不贤良，不淑德？」

    「贤良淑德。」

    「是你那姐姐处处苛求旁人，与家人不善？」」别无他求，更是其乐融融。」

    「那是为何？」

    「我也想不明白。」黎香寒望天，顶着天蜈目光，「其中最令人匪夷所思的，其实不是养外宅，而是那外宅之容貌。」

    「比你姐姐更美？」

    「不，更丑！」黎香寒咬咬牙，豁出去，「其人鲁直大咧，皮肤黝黑，满口脏话。不说容貌丑陋，那也是相去无几，就是这样一个人，竟让我那姐夫夜夜不愿归家，每日厮混。

    明明我姐夫其貌不扬，人人都艳羡他能娶到如此貌美的妻子，谁知—..

    这给了我那姐姐沉痛打击，她不甘受辱，自杀身亡，故而每次见到貌美之人，我总会触景生情，想到那死去的姐姐，或许总有人好东西吃多了，喜欢吃点路边摊。」

    你妈妈的。

    三天不打上房揭瓦。

    给谁滴眼药呢？

    是不是自己最近太好说话？

    梁渠口器张合，磨节肢霍霍。

    龙娥英转头，意有所指：「居然如此，吃惯珍的人，喜欢换口味？」

    天蜈抬头向上，盘转一圈。

    它是阿威，天神有事，暂时不在，有事留言。

    龙娥英轻笑，刮一刮天蜈脑袋。

    黎香寒心生嫉妒，小人扭曲。

    特么的，这才是她想象中的本命蛊啊！

    「其实我觉得，与其说是吃惯山珍海味，想吃路边摊。」龙娥英逗弄着阿威’，有意无意道，「倒更像是路边摊只能配路边摊，不配上桌吃龙肝凤髓。」

    黎香寒听得不太舒服：「不知淮王妃何意？若有见解，不妨把话说得明白些，好让我那姐姐在天之灵，有所慰藉。」

    「问题的关键可能不在于那个女人「丑’与「不丑’，而在于她不同’。

    在你美丽的姐姐面前，你姐夫太累。「

    「太累？」黎寒愣。

    「就像一个喜欢干净和一个不喜欢打理的人结合，后者时时刻刻要注意自身，这让他感到极度疲惫。而在那个丑’女人那里，他反而可以彻底放松，展现自己粗俗、不堪的一面。

    所以，是你姐夫不够优秀，在你姐姐面前承担了压力，这种压力迫使他出去，出去寻找一个更能从对方身上得到优越感的第三者来获得慰藉和放松，致使悲剧发生。

    只能说，你姐姐的确是遇人不淑，而我也常常有这样的担忧，担忧自己配不上淮王夫君——」

    龙娥英面容哀愁，耳畔青丝垂落，杨柳一样飘摆。

    「怎么会？夫人，有这种压力的是我才对。」

    「消失」的淮王重新回来，节肢挑起顺滑青丝，根根滑落，转而投去蔑视目光。

    烛火闪耀。

    糟！

    强，好强！

    黎香寒瞳孔放大，事情有点出乎预料。

    淮王妃容貌温婉，看着不像精于此道之人，居然有如此战斗力？莫不是和虞傲珊一样是个闷骚怪？

    自贬呛人都没有成功，更被反将一军，塞了一嘴不知道什么东西，黎香寒立即思索拆招反制。

    「哎呦！」

    黎香寒脑袋一痛，猛磕木顶，车厢内顿时乱作一团。

    「谁，谁踢我头！」

    欻！

    肥鱼甩尾拍地，跃起地板，拇指大小的小鱼人，飞升一脚，顺势踏住黎香寒后脑勺，两侧鱼鳍左右开弓，皮球一样猛拍猛打。

    报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

    养兵千日用兵一时！

    我打！

    黄灰白老鼠吱哇乱叫，全被肥鱼抓住尾巴，甩到车厢顶。

    「别打了，别打了！我错了，我错了！淮王！淮王妃！救命啊！」

    「阿肥。」梁渠假意劝阻，「怎么能打呢？快停下。」

    肥鱼听出语气，愈发大力，抓住头发。

    嘭嘭嘭！

    左右开弓，声响之大，隔开车轮传递到大地，涡神甲水膜都有些挡不住。

    「鱼尾巴硬了，劝不动你了是吧？」

    「停鳍，停鳍，我叫你停鳍，你是要造反不成？」

    梁渠接连喊上几次，直至最后。

    「阿肥！」

    肥鱼心领神会，后空翻落到桌面，长须对折九十度。

    替天神分忧。

    肱！骨！

    梁渠大怒：「胆敢违抗王命！迟迟不停鳍，罚你三天吃鱼不吐鱼刺！」

    .

    「香寒呢？」

    「回人，圣说今困乏，便不出来餐。」

    「这孩子，一定仕昨晚修太晚，睡亜懒觉，给我留一听饭。」

    「仕。」

    一晃数日。

    车队抵达兰谷。

    每天匆匆送饭，今日拍正式露面，黎怡琳见到孙女，总觉得哪不对，忍不住伸摸摸后脑勺后：「是不是鼓—」

    「嘶—」黎香寒脑袋一疼，赶紧憋住，快速避开，含糊道，「才功才的。」

    「你这孩子，不小心点，不过你才的什么功？怎么伤到后脑勺亜呢？」黎怡琳玩笑，「铁头功？才后脑亜？」

    「哎呀，别问亜。」黎香寒尬要死，自己居然让一只小黑蛤蟆给打亜，这几天只能趴着睡，「都快好亜，让祖母按的旧伤复发。」

    黎怡琳笑，手指地箱子：「马见土司，把圣女舞的衣裳换吧。」

    「好。」

    黎香寒搬箱子到车厢内。

    梁渠瞥一眼：「灵衣啊。」

    「仕的，圣女舞仪轨的一部分，穿能最艺程度的激发我们体质，催动兰谷里的蛊兰繁衍，变异出事品蛊兰。」

    「原夕如此，情趣灵衣。「

    「？」

    「行亜，你换吧，我走喽。」

    天蜈盘旋，□器张合，瞧不出没走前的区别。

    黎香寒狐疑梁渠到底离开没有。

    妈的。

    正常价圣手段那么多的吗？

    还有劲全使她一个人身。

    命苦。

    泽国，光芒闪烁。

    欠易的度假村被江豚迅速搭建，龙灵绡放映着《江淮楼船号》蛙蛙版，梁渠跳转【降灵】到阿肥身：「蛙公？如何，可有感知？」

    老蛤蟆面露严肃，摇摇头：「有值得一去的宝贝，倘若说足够分量的天地长气，暂未——等等！」

    老蛤蟆伸长蛙头，紧闭蛙目。

    「夕亜！有宝贝！长级的宝！不少！需要如下器—」

    梁渠转头招呼：「快，记一下记一下！」

    龙娥英早公铺开纸张，飞速下笔。

    「一千年血珊瑚，越艺越好，要偏橘色的，不要火红。」

    「玉石一听，要籽料不要山料，带点黑石皮的，一半一半。」

    「松脂——」」

    陆陆续续，总共十听宝物，正合南疆土司奖励十听长气之数！

    不用猜也知道东西用夕干什么。

    精神链接一动，梁渠即刻让龙炳麟负责，安排江淮龙人收集对应材料。

    「蛙公，还有没有，比这更艺，更好的！」

    甘露凝气，这拍仕最重要的宝物。

    南疆兰谷节，热闹非凡，无数人夕看，无数人关注，黎香寒已然说过，梁渠要仕土司，说不定也做出同样选择，借一场盛会，掩盖长气转移，调动高手的队伍行踪！

    斟酌许久，老蛤蟆摇头。

    没有发现。

    「难道不仕这次搬迁？」梁渠皱眉，「算了，先拿能拿到的。」

    密林中，黎香寒换永灵衣，端仕青春靓丽，有圣女模样，再出马车，见到亜提前出发、公公到夕的妘千储、虞傲珊。

    三人目光对视，火星迸发。

    不待发言。

    「寒姐姐，失说你契约亜艺妖啊。」

    「哎，都仕运气。」

    「怎么可能仕运气啊，仕香寒姐姐厉害，可惜，青纹谷太远，我实哈赶不到」

    o

    同为一代圣女，年岁稍小，二十余的郁楚瑶、漆青青、巴雪丽纷纷围拢，向新到的黎香寒问候，她们三人年岁小，境界低，此次兰谷节，不构成竞争，自然相互讨好，冲淡亜火药弥漫，即将阴阳怪气的氛围。

    「香寒！」黎怡琳不远精立定叫喊，「土司想要见你一面，瞧瞧天蜈，快夕。」

    「来啦夕啦！抱歉，我这边有事，晚豕一块吃饭，兰谷附近的河粉非常好吃」

    c

    应和一声，黎香寒向众女致歉。

    「无妨无妨，姐姐见土司要紧，怎能耽误艺事。」

    「什么时候我也能见一见土司啊。」

    「好好修行，艺家都有机会的，妹妹不要妄自菲薄。」

    妘千储、虞傲珊目露嫉妒。

    都是圣女，唯有黎香寒单独见土司，毫无疑问是沾了她祖母的光。

    舍己为南疆，毒杀艺顺天拍的前辈圣女，失失，多威世啊。

    往后的时间段，梁渠没有再【降灵】阿威，稳免被南疆艺觋或者什么手段觉察，一切都相安无事。

    直至下午圣女献舞，开启仪轨，震撼人心的大鼓荡动天上白云。

    虹光斗射，笔直冲天！

    盎然生机拂过面庞，每一株剑草尽情摇摆，舒展身姿，抽生出翠绿的嫩芽。

    兰谷仪轨，同昔日悬空寺上开启的六欲天，有异曲同工之妙。

    虽然很想出去看圣女舞祝，但梁渠被龙娥英按哈泽国，追问一千减七等于几，遗憾错过这盛艺场面。

    翌日。

    南疆青年拍俊奔丐兰谷。

    梁渠方拍重新【降灵】，看看这南疆圣地究竟仕何模样！

 第1228章 万宝灵蟾，启动！（二合一） 

    第1228章 万宝灵蟾，启动！（二合一）

    双日浮空，炙烤大地。

    密林潮湿而闷热。

    浑浊的淤泥水坑倒影浮光，红色小虫团结成球，摇曳身姿似水藻。错综的藤蔓彼此纠缠穿插，化成一张巨大「蛛网」，结在虫谷上空，间或两条斑斓绿蛇盘旋缠绕，吞吐蛇信。

    九寨及无数大寨，南疆各方青年才俊身背包裹，手持灵兵，自悬崖各处跳落虫谷，借助真罡劈开藤蔓「蛛网」，缓冲降临，巨大的动静，惊起林中群鸟，黑压压一片。

    而在所有人的头顶。

    一束七彩虹光徜徉无边，横贯千里虫谷，威势惊人。

    南疆独有的王虫仪轨铺酒光辉。

    整个虫谷的蛊虫纷纷躁动，灵机碰撞不歇，在一个个无人注意的角落，孕育出一只只惊人恐怖的异种蛊虫。倘若寻常人无意间踏入此地，便是一只蚊子落上手背，亦是十死无生！

    悬崖边上，足足数十位臻象高手登临高台，俯瞰虫谷。

    青纹谷、百草涧、天峒—

    南疆九寨三两相熟臻象聚会，层级划分明显，五蛊九毒二十四煞都来了好几位，余下各家大寨的臻象高手相聚一堂，对各自寨子里有名的才俊夸耀。

    无论内心里是否真看得起对方，名利场上人捧人高，花花轿子人抬人，平白说些粗鄙之语，反倒显得自己没什么教养，除非世仇，真看不惯，至多暗戳戳阴阳一二。

    「闲来无事，诸位大人不妨猜猜，今年会是哪位才俊摘得桂冠？」

    「养蛊之术上，天生灵体的圣女独一无二，历来虫谷节头名都是各寨圣女，圣女之中，百草涧圣女妘千兰，早半年前，本命蛊赤眼碧蛇化大妖，实力更是狩虎三境，我猜她或能胜出。「

    话音入耳。

    百草涧的臻象微微抬头，向其余八寨拱手，以示谦让。

    「倒不一定，天峒圣女虞傲珊，本命蛊八眼鬼母紫蛛早些时日，亦成就大妖，麾下蛊虫成群结队，浩浩荡荡如蝗虫过境，论起实力高低，犹未可知。「

    你方唱罢我登场。

    天峒臻象轻轻一笑，好似无法承接这赞誉，各自摇头，说起自家圣女的不足，诸如性子清冷，不善言辞等等。

    「非也非也，诸位，虫谷节归根结底，讲究寻蛊、养蛊、斗蛊——·实力境界并非全部，其余寨子亦可寻圣女培育，最后胜出，要看谁的选虫、择虫更为犀利，乃至一点点好运。

    就择蛊之上，青纹谷黎香寒，狼烟时契约大妖，半年时间，从狼烟一跃入狩虎二境，眼光毒辣，野心勃勃，不可小觑，其祖母亦是灵体，经验不可谓不丰富，或是一匹黑马。「

    黎怡琳捂嘴轻笑。

    「都有道理，诸位说的都有道理，都太优秀，实在难分胜负。」

    「看到那么多的青年才俊，总让人感慨南疆后继有人，此情此景，真是生机勃勃，万物竞发！」

    「咱们南疆，蒸蒸日上啊，哈哈哈。」

    悬崖边上一派其乐融融，吹嘘和追捧。

    土司使者微微感慨。

    多久没有看到这样的热闹态势。

    自去年南疆为大顺所败，鹿沧江上血流成河之后，土司的威信受到重创，其战略水平和执政能力被各大寨子严重质疑。

    大部分寨子损失惨重，几乎全死了若干臻象。

    如此行为的后果，是大家不再相信土司能继续引领众人吃到肉。

    整个南疆成为一盘散沙，难以形成统一意见。土司也不敢强行下令，征调臻象，共举大事，那样无疑会导致事态和抵触情绪更为严重，真的触怒各寨，保不准形成浪潮，大家换一个土司。

    借助虫谷节的十缕长气为奖励，将众人召集一块，拥有一个平缓的商谈氛围，或许会是一个重拾九寨信心，重新拧结南疆的好机会！

    一念至此。

    土司使者微微躬身：

    「各寨才俊已经步入虫谷，挑选蛊虫，诸位前辈与其在此等待，不妨移步入虫谷楼，早一刻钟前，土司设置好午宴——」」却之不恭，使者请。」

    「大人请。」

    使者一一躬身相送。

    骨煞鄂启瑞双手抱臂，冷眼旁观。

    一群蠢货。

    虚伪！无知！

    掩耳盗铃！坐井观天！

    一群三十多岁的狩虎，就敢叫天才？

    真正的天才，早不到三十岁，就能在正面战场上，把他们南疆所有臻象压的抬不起头！惊惧到不敢渡河！

    一文贬斥，使五蛊九毒二十四煞的称号名存实亡。一场大雨，惊得黑蝉惊叫三日不绝。一枪投出，压得几百名臻象气海蒸空，像干涸河床上的鱼一样等死！

    再看下面虫谷。

    妘千兰、虞傲珊、黎香寒——

    呵。

    勾心斗角、争奇斗艳的小女子。

    姿色不错，有七八分，不知比不比江淮龙女，说起来有个南疆圣女名头，去给那人当个洗脚丫鬟，端茶倒水，兴许够格。

    「骨煞大人，这边，唔——」

    使者躬身，却被骨煞鄂启瑞的凶戾眼神吓一大跳，惊慌失措地后退摔倒，幸得后背被人扶顶一把，重新站稳。

    鄂启瑞冷哼一声，带一阵风，大步向前。

    「使者勿怪，他的性子向来如此。」瘟煞拱拱手，「自去年战场上下来之后，更是寡言许多，见谁都一股子煞气。「

    「无事无事。」使者擦擦额头汗水，差点以为自己哪里得罪对方，「南疆战事不力，骨煞大人心系南疆，胸膛里憋着一股气，郁郁不得出，理解理解，我怎会怪他，只会感动于骨煞大人对南疆情谊之深，对大顺之恨，瘟煞大人，您也请。」

    「请！」

    悬崖之上，臻象陆续挪步。

    虫谷外其乐融融，虫谷内明争暗斗。

    这场数千人的大会，刚刚开始。

    「呼，哈。」

    身影穿梭，寒光一闪，藤蔓刷刷断裂。

    妘千兰轻盈起落，努力控制着呼吸节奏，闯出一条醒目道路，她身上不见有包裹背负，极其简单，迅速将周围的才俊甩在身后，深入虫谷腹地。

    「嘶嘶。」

    绿色细蛇缠绕上小臂。

    妘千兰悄悄摸上腰间的暗金宝袋，打开来，一只只蛊虫振翅飞出，盘旋周围。

    小小的暗金宝袋，竞塞下了同它外表体积截然不同的蛊虫数量！

    内里乾坤。

    大顺乾坤袋！

    极为罕见的神通宝贝，哪怕是大顺内部，想要拥有一份，同样十分困难，至少要二十大功方能兑换一只。

    此物便利非常，一个香囊大的小袋子，足足能塞下一石大米，基本可以囊括正常外出所需，每每使用，妘千兰总忍不住感慨大顺繁荣，居然能制造出如此精妙的物件。

    正常南疆想要如此至宝，除非战场上缴获。

    然而除去战场缴获之外，并非没有上不得台面的途径，各方势力走私「特产」是常有的事，无非代价高低。

    这个乾坤袋，是妘千兰的爷爷妘凌风花费大代价才置换过来，试想许多培育器皿，那么多蛊虫，带一个香囊足够，是多么巨大的优势？

    虫潮铺张。

    一只金鼻鼹鼠跳跃上妘千兰肩膀，无目，鼻子巨大且布满金色螺纹，不断翕动。

    它的嗅觉极强，能分辨出「血气精华」的浓郁程度。强大的异虫在厮杀配对后，往往会散发出独特的气味，嗅天蛊能于万千浑浊气味中，精准锁定最芬芳的源头！

    此外。

    妘千兰再找出两团苔藓，贴上耳朵。

    千耳蛊。

    一团透明的苔藓，附着蛊师耳廓上，能生出无数细密的听觉绒毛，极大增强听觉，捕捉到极细微的振动，甚至能「听」到强大蛊虫体内气血流动的磅礴之音，如有雷霆。

    不止这两个。

    两截「枯枝」攀附小腿，和竹节虫相似。

    地脉触蛊，宛如一截活着的植物根须，通过接触地面，能感知极细微的振动。

    小腿装完，又有一只晶莹瓢虫，飞到眉心。

    灵犀蛊，栖息在蛊师眉心，能增强蛊师「直觉」或「灵觉」，不依赖具体感官，而是能放大蛊师对「危险」和「机遇」的模糊预感当有特殊异宝在附近时，灵犀蛊会发出微热或微光，于灵体圣女尤其有用。

    一个个寻宝蛊、作用蛊、预警蛊、攻击蛊、防御蛊攀附着装，盔甲一样包裹妘千兰。

    其余圣女亦是如此，不同寨子，血脉不同，都有自己珍贵的蛊虫库，不用学习，只用饲养长大，就能快速使用。

    全副武装。

    实力弱小的先寻自家寨子里的同伴。

    实力强大的不敢耽搁时间，径直展开蛊虫搜罗，一人即虫群。

    黎香寒停下步伐，打开背包，头上包扎纱布的老鼠们上窜下跳，排成一列，按次序接力送出蛊虫，给主人「列装」。

    「你干啥？」天蜈飞落黎香寒肩膀。

    「利用蛊虫找蛊虫啊。」黎香寒不敢耽搁，手掌摊开，「这个是丙火追光蛊，丙火日阳气最盛，厉害的蛊虫通常带有强烈的太阳精华，靠这只蛊虫能有效寻找，是祖母留给我的，还有这个——」

    「差生文具多。」

    黎香寒瘪嘴，敢怒不敢言。

    「不用这些怎么找蛊虫嘛——」

    「呵，那是你眼界狭隘，不知天地为何物。」

    意识跳跃穿梭。

    梁渠节肢一竖：「听本王号令，往北！」

    「北？」黎寒看了看中的丙追光蛊，「我的蛊指示往南——」

    「让你往北就往北，哪那么多废话！你是本命人，应该听蛊虫的！没有人比我更懂找蛊！」梁渠大怒，心念一动，项刻间控制住本命烙印。

    黎香寒如遭雷殛，剧痛自丹田处蔓延，早上喝水太多，本就鼓胀，猛来一下剧烈刺激，差点尿崩出来。她夹住双腿，脸色羞愤，不敢忤逆，急忙调转方向，呜呼悲叹。

    早知如此，前两天就不该嘴欠，现在动不动就控制她的本命烙印。

    都怪妘千兰、虞傲珊！

    全是和她们斗出来的本能反应，看见漂亮女人就想压一头，越漂亮越想压。

    从林奔行十数里，黎香寒忍住如厕冲动，一无所获，随手斩掉树上毒蛇，腹诽刚刚应该往南。

    「等会，走过了，回头！」肩上梁渠再发号令。

    急停返回。

    黎香寒来到一片小空地，此地只有枯黄的杂草，像是什么猛兽经常来撒尿，导致烧苗了一小块，水蛭都寻不到。

    「就在这里，赶紧找。」梁渠指挥。

    「这儿？」

    黎香寒看看身上蛊虫。

    安安静静，没一个有特殊反应，再看看环境，普普通通。

    不是。

    虽然你是大顺武圣，但这里是南疆，会找蛊虫吗你？找的明白吗？

    黎香寒四下打量，不知从何下手。

    背包里的老鼠十分积极，拿上小铁铲跳下，四处挖坑。

    「小心点别被蛇吞了，外面都是野蛇。」黎香寒提醒。

    话音刚落。

    「吱吱吱吱！」

    当头白老鼠抛开铲子吱哇乱叫，周围大鼠全跑过来。

    黎香寒惊讶。

    真有收获？

    她探出脑袋，正见大白老鼠把一只如玉般晶莹的小蚕从红土里挖出来。

    「嘶~」

    黎香寒瞳孔放大，扑通一声跪倒地上，小心翼翼地从老鼠手上接过小蚕，通体冰凉，周身弥漫着淡淡的月白光晕。

    反复确认。

    没有错。

    「太阴蛊？？」

    「啥玩意？」

    「太阴蛊啊！大王！」黎香寒激动狂喜，「能吸取太阴精华，炼化后，可以辅助修行，尤其适合培育阴属蛊虫！是物极必反？丙火日催生出来的？」

    「算是个什么等级的蛊？」梁渠挠挠耳朵，发现自己没有耳朵。

    「至少四品！」黎香寒见梁渠不太明白，「一般四关用不入品，奔马八九，狼烟七六，狩虎三四五！」

    「那不是很一般嘛？」

    「怎么会？」黎香寒手捧蛊虫，语无伦次，「关键是野生的啊，还能培育——四品基本就是往年前五十的水平，才一会会。「

    看黎香寒样子，梁渠便知道东西还行。

    留小丫头发癫傻乐。

    意识跳转。

    水母焕发荧光，《江淮楼船号》蛙蛙版正到高潮，两只蛤蟆扎向拥抱，十字张开，迎风傲立船头。

    懒獭开捏住嗓子，高歌一曲。

    泽国，气泡幽幽，老蛤蟆反趴优床，手捧冰冻企瓜汁，看布影，江豚手亨芭蕉叶，扇动水仕，肥鱼身后踩背。

    水仕缠绕，汇聚成人形，老蛤蟆望一眼，伸出企瓜汁。

    食指一点，给企瓜汁加满汽，梁渠躬身作揖：「蛙公，接下来应该往哪？」

    老蛤蟆吐出芦苇管，抓一抓屁股：「往东！」

    「往东！」黎香寒肩膀，梁渠节肢一竖。

    东面还有？

    耶耶耶，发达了！

    一次验证，尝到甜头，黎香寒喜不自禁，抓起地上背包，掠影而出。

    怎么做到的？

    愣一愣神，能寻到四品蛊虫？

    「运气不错，六品蛊虫。」虞傲珊捏住树上蝴蝶，暗暗欣喜，再看背包，「—个八品，两个九品——」

    开门红。

    虫谷之外，万虫宝楼。

    「诸位大人，这缕便是上等长气，重光长气，有——」

    使者牵引作解，一一介绍。

    十缕长气上下沉浮，五缕上等，五缕中等。

    鄂启瑞眸光闪动。

    第1229章 蛤蟆一族的事，本命人少管。（二合一）

    第1229章 蛤蟆一族的事，本命人少管。（二合一）

    「何谓重光？」

    「重光耀世，晦极而明。涤妖氛于九幽，复朗照于荒。’这是五蛊之，蛇蛊俞月桥俞先生为此缕天地长气写的批文，言其：生机盎然，诸邪退避。

    身负此气者，诸邪避易，对各类咒术和毒术都有较强克制性，其光芒所及，更如春阳化雪，能迅速消融邪祟，净化污染，且涵盖方面极广。」

    「多广。」

    使者拈起长气下特意放置的一撮土：

    「土地二十年方才长一分，种地一年却能消耗一分，使用重光，则能恢复二十年之消耗，几同无损种地。

    被污染、失去肥力的土地乃至法器法宝，都能使之回归纯净，完成修复，同样如此带来的便是不错的治愈性。「

    「无愧为上等长气，好，好啊。「

    「我寨后有地，论是谁获得，可要商量好——」

    众人交口称赞，言必称土司出手阔绰，如此长气舍得拿出。

    所有侧重恢复、疗愈乃至修复或者增长的长气，于个人提升不多，于势力而言却是极好，放到合适的平台上，价格往往能比普通长气贵出极多。

    使者微微一笑，继续往下介绍，展示出一缕淡金长气。

    「金蝉削世气。」

    「取'金蝉削世，万籁俱寂。秋刑过境，浮沤自裂。，之意，秋属金，主肃杀。刑」喻斩切如天罚降临——」

    一一往下。

    鄂启瑞跟随着众宗师，始终沉默不语，只偶尔看到新长气时，目光会跳闪一下。

    瘟煞黎煜祺听着使者言语，目光不经意往旁边去。

    同为二十四煞，他总觉得鄂启瑞自去年同大顺一战后，变得哪里不同。

    消极？

    失去信心？

    像，又不像。

    动作上没有被彻底打垮的沮丧、颓废，每日勤奋修行不改，然而行为上，又对南疆的各种事情和活动提不起兴趣。

    明明以前最是热衷响应土司，进步向上的一个人。

    众人靠近其中一缕暗蓝色，若有潮声的长气回荡耳畔，瘟煞注意到鄂启瑞目光一变，主动开口询问：「这是——」

    「渊流。」

    使者没有多言，所有人的脸上都浮现出肃穆之色，仿佛眼前的暗蓝长气，比先前的几缕长气都更为不凡。

    「是——那个人的长气？」黎怡琳开口。

    大家面面相觑。

    「那个人」。

    去年南疆惨败，臻象死亡上百之数，更折一位国柱，家家皆缟素，户户皆白绫，悲痛的氛围压抑在每个人的心头。

    臻象。

    寻常人能修行到如此地步，已然是一家之长、一族之长，所有人的前辈亲人。故而每每提到那个人的名字，总会引起旁侧亲人的悲哭，久而久之，几乎成为一个不可言说的禁忌。

    使者点头：「据传，大顺淮王，便是食用的渊流长气，为而今的北水王海坊主所赠，使其掌握有极其强悍的控水之能，这缕渊流，土司亦是偶然收获，将之作为虫谷节的奖赏，希望能鼓励后来者，成为我南疆的中流砥柱。」

    瘟煞黎煜祺心中滋味莫名。

    一缕和大顺淮王一样的长气，当做鼓励？

    是否—

    场面静默。

    应该有的鼓励没有起效，反而是气氛变得有些尴尬。

    「饭也吃过，长气也看过，土司大人接下来有何安排？」黎怡琳开口打破氛围。

    使者精神一振：「实不相瞒，土司大人仍有要事，需要同各位大人们商议，事关我南疆未来数百年之大计—」

    「土司会逗留几日？」鄂启瑞再度开口。

    先前被鄂启瑞的凶戾目光吓到，使者心有余悸，拿捏不定态度，小心作答：「视情况而定，土司政务繁忙，无法久留虫谷。假若一切顺利，应当能在虫谷楼内停留三至五日，不过今年虫谷节，土司颇为重视，临了之际，定会再来。

    倘若诸位大人有什么突发要事，亦可去寻枯骨大现，没有意外，枯骨大现会全程驻守在虫谷，以防有何意外发生。」

    「全程——」

    「是，全程，枯骨大现百忙抽空——」

    「亮火蛊！好几只亮火蛊！八品蛊虫，体内有微弱的太阳精华，虽然只能用来照明，但可以作为材料炼制高级蛊虫！」

    竹节被一根根劈开，黎香寒喜不自禁，两手连抓，选走有健康，肥硕蛊虫的，一个个抛出，让身后的老鼠捆绑打包。

    「区区八品，捡两只就行，不要停留，立刻、马上，继续往前。」梁渠指挥。

    「鬼脸蛛。六品蛊虫！斗虫极为凶猛，还有好多八品小蜘蛛。」

    黎香寒手忙脚乱，用脚踩住盖子，压住中间凶戾的母蜘蛛，岂料不等收服，蜘蛛挖土爬出。

    「往你左边。」

    「快快快！」

    「让你休息了吗？跑起来！」

    「那是——三品日炎蛊！」

    密林之中，一连数天。

    梁渠趴在黎香寒头顶，甩动节肢，一刻不停地充当方向指挥。

    后头老鼠们排成小队，一个个青绿、晦暗、玉白色竹筒罐捆绑垒起，背在它们身后，摇摇晃晃跟随主人的脚步。

    辗转一个又一个区域，黎香寒感觉自己像是在打仗一样。

    事先准备好，几个用来装蛊虫的小包全满满当当，无处安放，她快步追逐，当空跳跃，将一只通体暗色，阳光下泛一抹红的大甲虫装入玉罐之中，猛松一口气的同时，愈发震惊梁渠的奇妙指向。

    一个问题反复在心间出现。

    怎么做到的？

    不用气味、不用听觉、更不用什么地脉、能量—

    只要稍稍愣神，就有答案。

    淮王究竟靠的什么捕捉的蛊虫？甚至例无虚发，旦有指引，绝无差错，指引能力堪称恐怖。

    「往左前方三十五度！」

    节肢再竖。

    黎香寒已经本能地迈出脚步，内心愈发躁动澎湃。

    爽爽爽！

    又是体验世界第一视角的一天。

    坦途坦途，还是他妈的坦途。

    富贵不还乡，如锦衣夜行。

    她现在已经不单单是想要收集蛊虫，现在更想要碰到另外两个小婊砸，让她们深刻体会到，什么是最极端的绝望！

    虫谷节不是一心找蛊，寻蛊，最后斗蛊的温和节日，中途抢劫，掠夺他人蛊虫是常有的事，如此才会有人进入虫谷，不寻蛊，先寻同族，提供保障。

    先把两个小婊砸抓起来，狠狠教训一顿，打趴在地，撅起屁股，用马鞭抽出血痕。

    然后打开她们背包，抓出她们辛辛苦苦找了好几天的珍贵蛊虫，打量一番，就在她们以为自己的努力要付诸东流，被人抢走之时，自己露出一脸嫌弃的表情，重新把蛊虫摔到地上，一脚踩爆，说一句就这，烂蛊，狗都不要，扬长而去。

    此时技不如人和努力被羞辱的澎湃情绪必然会同时涌上。

    光想想就嗨到不行啊！

    「哗啦。」

    竹筒滚开，碰到长靴。

    黎香寒回头。

    头裹纱布的大黑老鼠摔倒地上，捆绑绳索断裂。

    数天抓捕，蛊虫太多，被肥鱼揍一通的伤势也没有恢复完全，老鼠们完全是超负荷运转。

    黄白老鼠冲上前搀扶同伴，黑老鼠没有反应，软趴趴的滑落成一条。

    燃尽了——

    灰白的雪。

    「阿肥！」梁渠一声令下。

    欻！

    小小一只巴掌大，黑胖黑胖，四肢粗壮，肚皮圆鼓鼓，身后拖一条扁尾巴的「小黑蛤蟆」不知从什么地方跳出，空翻三千六百度，英雄落地，它抓起地上竹筒，全部挑飞空中，趁竹筒滞空，揪住地上绳索，穿梭捆绑，用力束紧。

    黄黑白老鼠没反应过来，也被抓起，吱哇乱叫中落到竹筒上方叠罗汉。

    肥鱼双鳍穿插，把一人高的竹筒罐罐全背起来，跟在黎香寒身边。

    三只老鼠跪伏俯瞰，大为惊叹。

    明明看上去和它们差不多大小一只。

    壮士！

    肩上停蜈蚣，脚边跟小胖。

    黎香寒扫视两眼对比竹筒堆大小，埋在最下面，几乎快看不到身影的肥鱼，忍不住发问：「你到底是蛤蟆还是鱼？」

    就这个小东西，给她打得头痛三天，凶悍到匪夷所思。

    肥鱼瞥一眼，高昂蛙头。

    当然是蛤蟆！

    黎寒差点噎住：「你是蛤蟆？蛤蟆怎么长尾巴？时候没变态完全？」

    肥鱼怒，飞身跳起，狠瑞黎香寒膝盖一脚。

    蛤蟆一族的事，本命人少管！

    「啊！我的腿！」

    星月光辉，萤火虫斑斑点点，间或有动物的绿眼混杂其中。

    「嘿嘿嘿。」

    简单的小庇护所支在树冠里，黎香寒满脸兴奋，搓搓手，将数日来的蛊虫收获一只只全拿出来，按照品类悉心照料，喂养。

    黄老鼠头戴小钢盔，手持小钢叉，自树干枝丫上来回巡逻。

    「太阴喝百花露水——」

    「你吃百草——」」

    五天时间，一共有三只厉害蛊虫，全品阶非凡。

    四品太阴蛊、三品蜕蝶蛊各一只，前者助力修行，后者更了不得，自身没有什么大作用，却可以帮助其它蛊虫完成蜕变！

    下面还有一堆五六品乃至七八品的。

    最最最关键的，一只三品的日炎蛊！

    受丙火日催生的顶级异种蛊。

    并且—

    黎香寒给所有蛊虫喂食完全才意识到这一点。

    她揉一揉自己发痛的膝盖，瞳孔放大，呼吸粗重，一次又一次的看自己收获蛊虫。

    蛊方？

    「什么蛊方？」梁渠飞落枝头。

    「这些蛊虫的适配性全都非常高，尤其前面三只，可以进行一次炼蛊，运气好，兴许能炼出二品的日炎金乌虫！」黎香寒吞咽唾沫，目光近乎贪婪。

    「二品？什么水平？」

    「重要的不是二品，是日炎金乌虫！」黎香寒语无伦次，「这种虫子非同一般，如果能炼成，放眼整个虫谷，不！整个虫谷节的优胜者历史上，能炼制出这样的蛊虫，那也是凤毛麟角，足以提前锁定冠军，回去寨子里，必然会有额外奖赏，这是能丰富家族蛊虫库的罕见珍品！」

    叽里呱啦说一堆，梁渠恍然。

    如果把这个什么蛊虫炼制出来，黎香寒得到的奖励会更加丰厚。

    奖励丰厚，等于阿威进阶，阿威进阶，滴露升级，更多的钱。

    计划通！

    「那你炼啊！」

    黎香寒脸色一尬：「我没什么把握，现在动手炼制的话，哪怕有灵体加持，也不一定会成功，有七成概率，蛊虫死伤大半，留一两只残虫，而且炼蛊最后的等待时间很长，兴许要好几天，万一失败——」

    「不一定会成功？「

    黎香寒见到天蜈嗤笑一声，仿佛对命运发出了嘲弄。

    梁渠节肢一豕。

    「阿肥！」

    肥鱼翻身跳跃，猛然放大身形，在黎香寒膛目结舌的观察中，那只偷钱数钱的老蛤蟆从「小蛤蟆」嘴里钻出，落上枝干。

    老蛤蟆扫视一洪，清楚状况，逗到虫罐京边，背负双蹼。

    它是高蹼。

    不说话。

    半晌。

    大洪瞪小洪，蛤蟆鼻孔喷气，气急败须，猛拍黎香寒脑袋：「好没礼数的小辈，难不成要本公亲仂动手？「

    「不敬长老，该罚！」

    肥鱼一拳砸中黎香寒大脚趾，痛得她流出洪源。

    「别发呆。」梁渠催促，「炼蛊！该怎么炼就怎么炼，听蛙公指挥。」

    黎香寒憋住眼源，立马摆放出虫罐，按照顺序炼制蛊虫，进行到第三步时，老蛤蟆一把拦住，推出另一只罐子。

    「先加这个！」

    「不对不对，慢点慢点，你不是圣吗？会不会炼蛊？」

    被一只蛤蟆质问会不会炼蛊，黎香寒伸长脖子，憋屈异常，友她意外发现，这次炼蛊メ分顺手—

    「快，全倒进去，一次塞两根。」

    「两根？会不会太激烈——」

    「让你塞就塞！再废话三根，记住，本长老面前，从来没有，为！什！么！」

    老蛤蟆跳起挥蹼，黎香寒双手抱头，护住脑袋，战战兢兢。

    「噼啪噼啪。」

    虫罐里各种激烈碰撞。

    梁渠震动金纹翅膀，清扫掉周围威胁，计算一下时日。

    从虫谷节开始到现在，差不多有五六天。

    身位南疆首脑的土司，应该不会一直停留，再怎么重视也就是一个年轻一辈的习俗节日，至多开始和结束来一趟.

    义兴本体感知一下。

    没错。

    只有一个「河中」，土司离开了。

    未几。

    阿威张合口器，没了先前的灼灼逼人。

    淮王离开了？

    黎香寒猜测。

    虫谷楼外，走水道，悄悄来南疆的小蜃龙发动【扮死】天赋，一动不动像石头。

    直至天神降临。

    「芜湖，老大！」

    「嘘！」

    波光一闪，【涡神甲】包裹小蜃龙。

    梁渠【降灵】三王子，悄悄打量环境。

    「老大，楼里有武圣啊，会不会有危险？」蜃龙忧心忡忡。

    「怕什么，有我在，你的天赋会更上层楼，我还没並变呢。」

    小蜃龙的【扮死】本就是蜃族看家本领，梁渠【降灵】，二者结合实力暴涨，更上一层楼，只会更强，遑论仂己又有【涡神甲】，扭曲光影和屏蔽气机。

    二者结合，梁渠有把握让南疆大现无法发现！

    甘露凝气暂时不知道放在什么地方，土司要怎么转移，洪下缕长气，足够梁渠一□

    气升两重川主帝君，到第八重！

    开摸！

    一互潜游入虫谷楼，梁渠甩动长尾，一层一层，一个一个，从底层，从窗户缝隙，逐个房间看过去。

    「霍！一打六？」

    「老大，这样不好吧，娥英姐看到会生气的—」

    「只是比较新奇，一把胡子的老头，身体真好——」」

    「啧啧啧，妈见打。」

    德高望重的老爷兴许爱吃奶，奋发向上的青年可能是个变态。

    每个人都有仂己的阴暗面，在私密的空间里放飞自我。

    「可惜不在南疆混，不然说不定能抓些料谋取好处」

    思绪乱跑，梁渠一边大开洪界，一边寻找虫谷节奖励踪影。

    一圈下来，长气没找到，奇怪的家伙有一个。

    「咦~」

    房间内，鄂启瑞奋笔仗书。

 第1230章 暴涨十层川主垂青？（二合一） 

    第1230章 暴涨十层川主垂青？（二合一）

    「这家伙——好眼熟，我们是不是在哪见过？」

    「不记得欸，我没有什么眼熟的感觉—.」小蜃龙挠挠头，「南疆老大能有什么认识的人，会不会是哪个手下败将。比较厉害的那种？」

    「很有可能——」

    梁渠表示认可。

    他甩甩尾巴，挤到前面，透过木窗间隙，继续视奸。

    那人在写什么？

    偌大的虫谷楼里，声色犬马的声色犬马，刻苦修行的刻苦修行，两边全不沾，深得中庸之道的，多是看看杂书小话本，三两好友相会打打牌，真没怎么见到有写信的。

    换好几扇窗户，好几个角度，梁渠都看不清内容。

    窗户的缝隙实在太窄，房间里的人正身对桌面，背身对梁渠，仅露半个侧脸，躯体魁梧，将书写内容遮挡大半。

    「老大，你说会不会是什么情报机密？」

    「有可能！」

    梁渠眼前一亮。

    虫谷节召开，能居住在虫谷楼里的全是各大寨子的臻象高手，不少三境天人，更有五蛊九毒二十四煞这等战力等等，二十四煞？

    灵光划过脑海，电光照亮天空。

    梁渠瞪大眼睛，死死盯住那半张侧脸，恍然惊醒。

    奶奶的。

    「难怪觉得眼熟，是你小子！」

    南疆二十四煞，骨煞鄂启瑞！

    之前支援队伍初到岭南省，胥海桃说有三个秘密据点要端，梁渠独占一个，无意间碾压咒煞和尸煞后，胥海桃专门给了他一堆南疆高手画像，以防事情再度发生，毕竟有时候活人比死人更值钱，即赚战略，又拿赎金。

    鄂启瑞榜上有名。

    确认写信者身份，梁渠愈发好奇对方写的什么内容。

    五蛊九毒二十四煞，乃是南疆范围内，最为顶级的臻象战力，多有夭龙希望，干大事的人，这种人写的东西，极有可能是顶级情报。

    说不定就藏有甘露凝气踪迹，是护送人员！

    这下不得不看。

    「老大，外面看不到啊，咱们要进去吗？」

    「不用，等着瞧。」

    泽国开启，梁渠操纵精水流，化成无形无色的水蒸气，丝丝缕缕渗透入窗户缝隙，聚拢到房间内。其后水蒸气重新凝结，在骨煞头顶无声铺开，变成一张薄薄的水膜。

    水膜之上，映照信纸！

    「呜，来了来了！」蜃龙惊呼，「老大真是聪明绝顶！龙五体投地、悦诚服、

    情不能已口牙！」

    「哼，小意思。」

    借助水膜反光，信件上的内容逐渐浮动清晰。

    密密麻麻，蚂蚁一样。

    梁渠本来想找精通南疆语的阿威充当翻译，结果当字迹通过另外一张水膜折射，致使镜像字体重新镜像回来后「怪怪，老，他个南疆，怎么写顺的字啊？」

    「有点奇怪，别急，我先看看怎么个事——我靠！」

    笔尖沾染墨水，晕染纸上。

    鄂启瑞没有觉察到有人窥伺，他完全沉浸在自己的遣词造句中。

    寻常臻象不能飞，虫谷楼外无法悬停，能悬停的没那么强的隐藏能力，有那么强隐藏能力的看不到他写的信，看的到他写的信的人—

    林林总总，能集齐上述非凡手段的，怎么得是个夭龙，偏偏夭龙逃不开「河中石」的感应，楼内大现不会无动于衷。

    根本不会想到有个超出常理之外的人，且正在窗外窥伺。

    「至强者不怒而威，至大者无言而尊。」

    「北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！「

    「其战慄，情同待宰犬豚，故不得不为怖声之豺、虚张之虺—」

    没人知道梁渠的这一份文章，给鄂启瑞埋下了什么种子，更没有人知道，这枚种子随后在梁渠威势滔天的斩蛟中，灌溉成长为什么样的树苗，又在盘峒大现的陨落中倒向什么方向。

    南疆、大顺间的战事早已停歇。

    双方签订互不侵犯条约，撤走边关武圣和驻守边城的臻象，岭南已然恢复通商，三角地带再度活跃起偏门分子。

    迄今和平一年有半。

    南疆一盘散沙，好似翻过的土地。

    鄂启瑞心中的树苗不仅没有日渐枯萎、凋零，反而在这翻过的松软土壤中，南疆闷热多雨的气候中，茁壮成长！

    投诚！

    不投不行。

    大顺崛起势不可挡，南疆没有希望。

    这届土司提出河神划江、南疆蛊术等战略，的确有手段、有计谋，且卓有成效，九寨咸服，愿意跟着干大事。战争初期的大利好就是证明，大家层层加码，不断派出高手。

    然而一次重大失利，上百位臻象陨落，一位大现含恨离去，致使土司的政治信誉断崖式走下坡路，没有换土司，无非是最近十几二十年，没有强人出现，代替目前土司，获得九寨支持而已。

    这种情况下，想要挽回局面非常困难，需是无数次小的积累，才能换来一次大的动作。今年大搞虫谷节，显然就是土司在主动搭建平台，借着各家相聚，且关系缓和情况下，提出各项利好南疆的发展小政策，尝试挽回政治信誉。

    时间是宝贵的，更是公平的。

    你有，我有，大家有。

    谁没有？

    这边土司挽回政治信誉，那边大顺皇帝却威望益高，如日中天，北庭、南疆连胜，大动作、大建设不断，各项修行记录飞速刷新，其余利益集团甚至不敢阻挠，帝皇的战车碾压过来，他们躲避都来不及，谈何反对和阻挠？

    此消彼长，大顺皇帝不自己出错，不自己发昏，南疆只会越来越衰败，于大顺的威压下越来越喘不过气。

    鄂启瑞不是底下为生活奔波忙碌的乡民，他眼观六路耳听八方，听闻过六月淮王封地内的一些活动，令人神往。

    王朝盛世气象。

    南疆简直是个被抛弃的世界！

    有一个秘密，鄂启瑞没有告诉任何人。

    其实早盘峒陨落之前，他就有安排，私下向大顺递交过投诚表！

    彼时双方没有信任基础，他不确定大顺是否会接受，并未表露姓名，想先从待遇上争取一二。

    谁知就在当天，盘峒到来，崇王对峙，对峙变热战，白猿异军突起，合同崇王，灭杀盘峒——

    一切的一切发生在电光石火之间，整个战局往不可知的方向一骑绝尘。

    待南疆大觋、大顺武圣隔江对峙，淮江蛟龙单刀横插，妖王并起之时，更是一锅乱粥o

    熔炉仙人都不得不出现，此时此刻，无人再来关心一个小小臻象的去留问题。

    鄂启瑞的投诚表就这样不了了之，石沉大海，无人回复。

    乌云密布的大海掀起波涛，绝不醒目；风平浪静的湖面搅出水花，必有大鱼。

    凝滞的战事始料未及的快速结束，局势安稳，鄂启瑞不敢当什么出头鸟，默默跟随大部队返回南疆腹地，直至现在「啪嗒——」

    狼毫笔搁置。

    墨水散在清水中。

    鄂启瑞食指中指夹住信纸，喃喃自语：「土司昨日离开，剩余三十天，够不够信件在南疆顺之间上个来回，得到答复？怎么开枯骨觋—

    「你要盗取长气，当做敲门砖，投靠大顺？「

    死寂。

    丙火日，天气燥热，房间内置放大顺冰台，冒涌冷雾。鄂启瑞小腹生凉，他从未觉得那出风口冒出的冷雾如此的冰冷刺骨！

    寒毛倒竖，鸡皮疙瘩层层爆起。

    鄂启瑞眼前发黑，抬手拍下，整张桌面连带书信爆为斎粉，纷纷扬扬，堆落地面成三角，消灭证据，他环顾质问：

    「谁？谁在说话？窥伺南疆忠，此乃重罪！不想活了吗？」

    「遇到事情不要慌，本王要想揭发你，不会现在出来，更不会让你有机会销毁证据，你说是不是，骨煞鄂启瑞？「

    本王？

    谁敢自称本王？

    鄂启瑞双脚岔开，操纵蛊虫分布角落，大脑飞速运转。

    「滴答。」

    一滴凉水砸落地面砖石，开出一朵小白花，鄂启瑞目光一怔，瞳孔上转，震惊发现天花板上竟凝结有一面水镜！

    什么时候？

    在他房间内做手脚，光明正大的偷窥，居然没有任何迹象？

    后退半步，强烈的杀机自鄂启瑞眸中迸发，他心里清楚。

    看到了。

    全看到了！

    「哗啦哗啦。「

    水声连绵，水镜波动，中央的水滴不断滴落，连点成线，变化一条水流，自地面上成长，凝聚成一个「小水人」

    「小水人」四肢健全，抬手抬脚，仿佛在适应自己的身躯。

    它拖拉一条水渍，蜗牛一样旁若无人地行走，踩着砖石凸起，跳跃到窗台之上。

    阳光透过窗纸，蒙蒙照下，阴影交错，清晰显出它的五官。

    鄂启瑞目光一怔。

    「看你表情，应该不用我多作介绍，你对我的样子很熟悉。」小人翘个二郎腿，坐在窗台上，「没错，就是我。」

    瞳孔放大，呼吸急促。

    鄂启瑞绝不可能忘记这张脸，一个堪称创造奇迹的男人，从出生到现今的三十年里，创造无数传说。

    梁渠！

    淮王！

    但是——

    从大顺南直隶到南疆虫谷，中间几十万里，对方怎么可能「站在」面前和自己对话？

    是别人伪装，还是——

    「骨煞大人，是有什么事情吗？」门外侍从觉察响声，关切问询。

    「滚！」

    「抱，抱歉，打扰了大人。」

    盘子落到地上，叮当作响。

    侍从四肢并用，仓皇逃跑。

    没了外人，鄂启瑞眯眼，正视「水人」：「平阳和虫谷相隔数十万里，你说是就是，我凭什么相信，有什么证据？」

    「除了向我老婆证明我爱她，我从不向任何人证明。」水人摊手。

    「酷！」窗外蜃称赞，「放，回去我会当做故事，讲给娥英姐听的。」

    「就你聪明。」

    「不敢不敢，只是比阿肥和刺猬它们强出一线啦。」

    安安静静。

    灰尘浮动。

    鄂启瑞的思绪碰撞浮动，天人交战，目视水人控水，化一张水膜包裹房间，隔绝声响，没有阻止。

    他害怕，害怕是某种试探，可自己写的信已经被对方看见。

    杀水人？有用吗？

    根本不会威胁到对方本体。

    水人的波光倒映上砖石：「你没有选择，只能选择相信我是，对吗？南疆臻象高手中，扬有能力悄无声息的靠近你？如果是夭龙大现，见到那封信就已经足够，一定需要证据吗？」

    鄂启瑞没有承认自己写信：「既是淮王，怎会出现在这？」

    「来看看南疆有没有闲置的长气。」

    「淮王会缺长气？」

    「屁话，扬不缺长气，不缺的给个百八十缕，本王照单全收。」

    鄂启瑞意识到自己犯了个蠢，刚要开口。

    「吱嘎。」

    窗户打开。

    一个水球飘进来，落到「水人」手中，抛给警惕的鄂启瑞。

    水球破裂，鄂启瑞摸到一个硬物，完全透明，泪滴状。

    鲛人泪！

    「这枚鲛人泪，作为我的信物，你的投，本王可以代表大顺答应你，给你封侯。」

    神秘莫测的手段、控水、鲛人泪、独特的年轻化语气、事实利害上的分仏——鄂启瑞已然信了大半，含糊恆：「代价是什么？」

    「甘露凝气，我需要它的行泊。」

    鄂启瑞瞳孔劈变。

    「你果然知道！」水人跳下窗台，背手望骨煞，「十缕长气投亍太创家子气，本是我的囊中之物，要你就你票大的。「

    甘露凝气！

    这才是梁渠最渴望的目标。

    根据信息，九寨收集十多年，旦有一百缕，将会是十倍川主垂青的主涨！

    微的天赋将会在现今基础上，再完成一次翻倍！

    光芒和阴影在水人的脑袋上交织，意外地透露出勃勃野心。

    明明是对方仰望，鄂启瑞却觉得自己才是被俯视的那个。

    微含糊其辞：「很难。」

    「那是对你而言。「

    天气阴沉，丙火日的南疆常有暴雨。

    黎香么抱住炽甩虫罐，紧张地等待结果。

    旱蛭捕捉到甩源，在树叶上一伸一庆，又被驱虫粉赶走，这些旱蛭可谓是丛林里最恶心的生物，吸附在灌木和叶片上，等待猎物经过。

    不同于水蛭，旱蛭非常纤细、狭创，会前后颠倒着跑，非常迅速，且成群结队，待人反应过来，可能衣服上吸了一大群，创到能从衣服的网孔里进出，哪怕穿衣服也没用。

    身为南疆人，黎香仫早习惯这一幕，她一面祈祷炼蛊成功，一面看阿威。

    怎么还不见淮王降临。

    跑哪去了？

    不会找到新欢了吧？

    「你是说，甘露凝气是被空间神通的宗师转移？」

    「猜测，不确定，拥有内里坤的臻象本不多，需消耗五行奇石，非大势力不会有，是各寨的座上宾，我注意到的有两复内里乳坤的臻象，近期全有动作，不知去向，或为同一件事。」

    「倒也合理——」

    水人摩挲下巴。

    甘露凝气和伪龙有关，属于「国策」，大规模的长气转运，乃南疆战略的重中之重，必然是让信任的空间神通臻象负责运转最为稳妥，相当于以一复臻象宗师当做容器。

    其本人不开入口，外人根本没办法跑到内里坤去抢。

    天龙会外显成「河中石」，天下兴义侯只有一个，而且其本人已经晋升夭龙，不必担心，此时再额外配置上几复五蛊九毒类的顶尖高手，一同护送，根本不用担心会被人半途抢走。

    五蛊九毒类的高手。

    恰好。

    面前不就有一个？

    水人目光炯炯：「凭你骨煞身份，有没有办法以护送为名，混入这支队伍？」

    「或许可以——」

 第1231章 祸乱南疆，刺客阿肥（二合一） 

    第1231章 祸乱南疆，刺客阿肥（二合一）

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    天有二日，炎火灼灼，虫鸣鸟叫。

    泽鼎内，蓝潮波漾，两条赤红长气交相流转。

    每年丙火日的固定收入。

    【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】

    四块玄黄牌，两条赤气。

    截至目前为止，梁渠手上，一共积攒有六缕天地长气。

    自南疆战场之后，他手上所有的「大功」、灭杀夭龙的「不世功」，全拿来偿还龟族、蛙族二族，以及白龙和元将军的债务，一点没剩下，此后的一年半他又专心发展领地。

    虽然账面上一个大功没有，但以梁渠当下的实力和人脉，四十个大功，稍稍响应，把涡流遁径，方便水运的功劳安上就能达成。

    换言之。

    梁渠愿意，完全能使用四十个大功，立即升华一次垂青！

    但，一次垂青的增加，根本满足不了如今的庞大需求！

    六倍天赋增加，合计七倍增持，放到夭龙境界内根本不够看，额外加上一倍，所要消耗的天地长气却为海量，假若有机会一次冲到顶格鄂启瑞投诚大顺需纳投名状，投名状纳的越狠，转投后好处越高、地位越稳，其二十四煞身份恰可作为转运内应。

    梁渠需要海量天地长气，顺手一针，挑爆南疆的内部矛盾，指不定给这届土司换下去，伪龙计划腰斩乃至推迟十几年，收获不世大功。

    双方一拍即合！

    潜伏。

    动手。

    封地义兴。

    江淮大泽浩渺无垠，丙火日下没有烟波，白茫耀眼。

    本体意识回归，梁渠即刻书信一封，盖上王印，将鄂启瑞的投诚事宜，通过河泊所紫电船电到帝都，等待圣皇回信。

    颠覆土司、改换战略这件事，不仅仅要南疆内部有冲突，外部的反馈同样重要，有大顺配合施压，方才十拿九稳。

    南疆有蜉蝣采血和血隐蛊，大顺彻底破解之前，依旧是心腹大患，偃旗息鼓是暂时，九寨损失惨重，武圣方面一增一减存在差距，大家不愿再当出头鸟，相互扯皮而已。

    谁说武圣不能随意乱动，就无法立功？

    「事情真多。」

    靠住椅背，梁渠凝视桌上文书揉捏鼻梁。

    不知不觉，又给自己揽活。

    领地发展正蓬勃；温石韵十四岁，今年要来跟随他习武，暂时能丢给武堂；秋天要办和娥英的世纪婚礼；凤仙宝鱼即将榨干观赏价值，可以食用；

    血河界又是半年没去，没有现身，鬼母教发展的顺利与否。利用天劫给龙王窟钻出一个孔，不知道老龙君透气透的怎么样，有没有额外惊喜现在又添加一个祸乱南疆。

    「寡人生来就是干大事的豪杰！」

    八月五日，丙火日将终，虫谷节如火如荼，正要白热化。

    历经初期十余日的搜寻和积累，众人手头持有不少蛊虫乃至异蛊，甚至部分人尝试炼蛊，升华蛊虫，彼此争夺。

    「咔嚓咔嚓——」

    虫罐赤红，冒涌白汽，周遭地面熏烤到一片焦黑，龟裂成土块，黎香寒目光紧盯，手心冒汗。

    旁边小肥鱼舒展拳脚，熟练地打上一套猿拳，呼呼带风，气血蒸腾，几乎有炙烤旁人之感，难以承受。

    老鼠们头戴钢盔，看似坚守岗位，实则目光早被猿拳所吸引。

    今日梁渠没有【降灵】阿威，他【降灵】阿肥，活动拳脚。

    按鄂启瑞的说法，负责运送甘露凝气的，乃是南疆顶尖臻象，彼此配合，实力不可小觑。

    而阿肥是梁渠麾下，实力最强的水兽，没有之一，【降灵】后，和梁渠实力交融，同样位属水兽顶尖，由「它」去抢夺，能最大程度的保障速度和质量，不出意外。

    梁渠一样要抓紧熟悉这不一样的身体，把安全做到极致。

    「砰！」

    锅盖炸飞，四分五裂，飘出一抹青烟。

    黎香寒的心瞬间提到嗓子眼。

    日炎金乌虫！日炎金乌虫！

    能不能成？会不会成？

    天灵灵地灵灵，如果不成，那就用妘千兰、虞傲珊的容貌和实力还有父母亲人和男人的生育能力，换我炼蛊功成口牙！

    滚滚热浪自罐口氤氲，梁渠见状，摆臂收拳，活动筋骨，看黎香寒凑到罐口，瞳孔放大，其后小心翼翼地用坩埚钳，从虫罐里夹出一只耀眼的蛊虫。

    「我靠，什么玩意，这么闪？萤火虫？」

    梁渠抬手遮挡。

    虫罐里出来的简直是一个小太阳，通体金红，焕发无穷的光与热，原本感受到热源，将他们包围的旱蛭此时此刻反而受不了炙烤，纷纷收缩，首尾来回翻转，向外逃窜。

    「成了！芜湖，成了！我——我们是冠军！」

    黎香寒掌颤动，激动振奋。

    金乌虫！

    至阳至刚，霸道威猛，能容纳十门以上顶级火属武学，推演融汇，焚天烬地，完全能当做本命蛊以外的第二随身蛊虫培养！如此级别，放眼夺冠历史上，都是浓墨重彩的一笔，还有谁能阻挡自己？

    哈哈哈哈哈。

    坛千兰、虞傲珊，你们两个茅坑里吃屎去吧！

    听得黎香寒大呼小叫，手舞足蹈，显然炼蛊计划大获成功。梁渠从老鼠爪上接过特制竹编小斗笠，还有黑袍披风，化身沧桑有故事的江湖游侠。

    「既然蛊虫炼成，孤也差不多要离开此地，去办大事。」

    「啊？不要啊！大王！」黎香寒大惊失色，不复欢喜，飞扑到「肥鱼」脚边，抱住脚掌痛哭流涕，「我哪里做的不好，我改，没有大王，我不行的！」

    「哼！撒手，撒手！孽障！以为孤就为你一人前后奔波吗？」梁渠身后尾巴一甩，抽开黎香寒的手，压住斗笠边缘，「按你所说，凭此二品蛊虫，已经足够夺冠虫谷节，身旁有阿威守护，你也不用担心遭人抢夺，就是来条狗，它也能赢头名，若是不行，养你不如养狗！何况孤不是完全不回来，会抽空指引你寻蛊。」

    「咦？」

    黎香寒一怔，两手抓握。

    一手金乌虫，一手金翅天蜈。

    好像真是这样？

    但她依旧想挽留一下梁渠，才五天便有日炎金乌虫，要继续寻蛊、炼蛊下去，说不定能再捞两只强悍异种，一品都有可能，万一将来被负心汉无情抛弃，自己能多留点「棺材本」。

    「哼！女人，你不要得寸进尺！「

    啪！啪！

    长须抽打手背，留下红痕，游侠纵身跳跃消失，黎香寒吃痛捂手，在阿威的目光下，悻悻地望着「肥鱼」离去。

    「没有就没有，那么凶干什么——」

    我黎香寒能走到今天，靠的是什么？

    是举世惊人的才情！是两面三刀的智慧！是无与伦比的美貌！

    黎香寒扎上马尾，攀爬树冠。

    炼蛊成功，大部分挖掘蛊虫化为金乌虫的养料，寥寥数只蛊材剩余，轻装上阵，老鼠们收拾好行囊，跳至主人肩膀。

    夕阳照在脸上，通红发烫，黎香寒眺望虫谷，意气风发。

    「大黄、小黑、中白，我们走，有蛊捡蛊，找不到蛊—就找小贱人，让她们知道知道，花儿为什么这样红！」

    甘露凝气，梁渠所欲也，虫谷节奖励，亦梁渠所欲也。

    鄂启瑞忙碌之余，小蜃龙作为锚点，全隐藏在虫谷楼外，一动不动，只等时机合适，天神降临，窃取长气。

    梁渠静静等待鄂启瑞的消息。

    五蛊九毒二十四煞，五蛊九毒之人基本重合，实际有此称号者总数不过三十，彼此之间自有圈子联系。

    通过熟人的牵线搭桥，鄂启瑞敏锐发现，几个「二十四煞」已经联络不上，不知踪迹o

    他不动声色，按照自己的步伐继续推进。

    「骨煞斗胆，向土司讨个差事！」

    「哦，鄂卿这年半，只顾埋头修，什么事都不让打扰，怎么今—..」

    「昔日大败」鄂启瑞欲言又止，反复张口，最后长长叹息，神色落寞，「是我此前咽不下这口气，困于内景，挣扎不出。」

    「好！大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先。今若不取，为他人所取，悔之晚矣！

    如今鄂卿能不挠不屈，不仰不俯；壁立万仞，中流砥柱，自是一件大喜事，我这确有一桩差事，你若——「

    「不是护送长气？」

    月光如水，水人抬头。

    鄂启瑞眉头紧锁：「兴许是我沉寂太久，土司没有以往那般信任，未曾提及护送长气一事。」

    主动请缨，没有接到想要的任务。

    「沉住气，切莫自乱阵脚，我看你这桩差事短而快，快三天，慢五天，横竖一个星耀期，或是土司想看一看你的状态。」梁渠看法不同，「甘露事关重大，能保密的前提下，护送力量自然越多越好。

    五蛊九毒不过多少人？昔日上战场的不足一半，土司信任的又有多少？你本是其中一位，一年沉寂而已，按部就班的来就是，办好后不要着急，过两天，机会说不定就会上门。」

    鄂启瑞点点头。

    「另外。」水人补充，「你的事情，我已向大顺皇帝陛下上表，陛下非常器重你，旦来我大顺，既往不咎，即刻封侯，已经同礼部商讨封号，更亲自赐诗一首，教我带给你。」

    「当真？」鄂启瑞头惊诧，忍不住滚动喉结，「敢问是何诗？」

    水人清清嗓子：

    「九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。

    我劝天公重抖擞，不拘一格降人材！」

    八月十日。

    小蜃龙打哈欠，土里翻个身，没收到命令，继续呼呼大睡。

    虫谷节轰轰烈烈行进到一半。

    黎香寒「凶名」渐盛。

    灌木从中，百草涧蛊师躺倒在地，浑身爬满旱蛭，动弹不得，周身玉罐空空如也。

    妘千兰迟到一步，抓起破碎玉罐，咬牙切齿：「谁，谁打伤了你，抢走了你寻的蛊虫？」

    「是——是青纹圣，黎香寒！」

    话罢，蛊师头一歪，昏厥过去。

    「圣黎寒，年前尚是介狼烟，现在居然变得这么强？」

    百草涧的蛊师惊慌。

    本以为此次虫谷节头名，他们百草涧十拿九稳.

    上次就听说，妘千兰和黎香寒的交手落入下风，现在看来，不是谣言？

    目光有意无意的瞥去。

    「黎！香！寒！」

    妘千兰握碎玉罐，玉粉随风飘散。

    「嘶嘶。」

    青蛇吐信。

    伤头之仇，必报！

    八月十五日。

    鄂启瑞回到虫谷楼，焦躁的等待着，任务完成有五天，距离虫谷节结束，尚有半个月上下，时间非常之紧张。

    「淡定。」窗台望月，「你越沉得住气，咱们的机会就越。」

    鄂启瑞深吸一口气。

    入夜。

    鄂启瑞闭目养神，默默运功，某个节点，霍然睁眼，他起身坐到床边，再看窗边砚台。

    目光对视，水人轻轻点头。

    「笃笃笃。」

    鄂启瑞深吸一口气。

    穿上木履，打开房门。

    外之躬身礼：「奉司之命，还请骨煞挪步。」

    鄂启瑞「皱眉」，看向黯淡夜色，余光瞥一眼空旷无物的窗台：「这么晚，什么事寻我，不能明天吗？」

    「小人不知，具体何事，大人一去便知。」」等我收拾收拾。「

    「您请便。」

    .

    「护送阴允执？」

    「明日午时，阴允执需向九寨之一的万象勐转移一批战略补给，数额巨大，交给旁人我不放心，以防意外，需你亲自陪同。

    期间若有行为举止异常之人，可先斩后奏！至明日之前，鄂卿也不要再随意走动，不是信不过，是怕有之，从你踪上觉察出，未绸缪。」

    鄂启瑞单膝跪地。

    「是！」

    「终于等到你。」

    砚台之上，墨水波动。

    鄂启瑞迟迟未归，不用等他回信，梁渠便知道计划成功！

    土司楼，鄂启瑞掏一掏口袋，一株珊瑚一样的触须卷动舒展，水人说，带这个到身上，他就能掌控自己的动向—

    翌日，午时。

    鄂启瑞提前两刻钟等候，见到了黑水毒妊烨。

    南疆一战，红水毒陨落，黑水毒妊烨死了儿子，红河之上，同梁渠有过照面后消失无踪，足足半个月后才被人寻到，奄奄一息的飘在河面上，情况惨状到几乎无人能看出来，直至今年，才有妊烨恢复完全，重新活跃的消息。

    或许正是有相同的例子，鄂启瑞的沉寂问题并不起眼。

    他还看到了其余二十四煞。

    好大阵仗！

    「时间差不多了。」

    梁渠抬头看天上太阳，精神链接内，派小星的子体开始移动。

    【降灵】！

    「阿肥！准备好了吗？」

    明明已经接管身体统治权，依靠精神交流，长须莫名对折九十度，梁渠抬手把眼前乱动的须子按下。

    「很好，代号斗笠客，行动开始！」

    鱼尾拍地，跳跃起落。

    南疆从林里，毒蛇窥伺，蜈蚣潜伏。

    头戴斗笠，身披黑袍，老鼠一样大的小小身影闪烁前行。

    刺客阿肥。

    参上！

    >

 第1232章 肥大将军，是人是鬼！（二合一） 

    第1232章 肥大将军，是人是鬼！（二合一）

    「哗~」

    黑黄枯叶起落，静静飘转，骏马蹄踏浮云，腾空而起。

    前后六架马车，似天际长龙蜿蜒，短暂的超重后跟失重，渐渐趋于平稳。鄂启瑞摸一摸怀中触须，靠住车厢，食指撩起车帘一角，缥缈的流云自窗前卷涌流走。

    万象勐，南疆九寨之一。

    地处于南疆中部偏后方位置，遍地的丘陵山地和沼泽。

    传说中，此地为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象。是万象勐的妊姓先祖，同妖王古象们签订共生契约，披荆斩棘，翻土平山，渐渐开发出一片人象共居的和谐家园，繁衍壮大，起初的沼泽丘陵也因此而得名、闻名。

    万象勐的领头大现，是此届南疆土司铁杆支持者。

    黑水毒妊烨、尸煞妊泽父子二人亦是万象勐人。

    彼时一门父子双称号，属实佳话流传，也因为鼎力支持土司，征战大顺的甫开始，尸煞妊泽便冲锋在前，谁料高歌猛进之时，让大顺淮王一枪枭首，全尸都没留下一具，妊烨更是沉寂一年。

    江山代有才人出，五蛊九毒二十四煞是南疆荣誉称号，称号下的人可以填补，但战后创伤——

    车帘放下。

    鄂启瑞余光一瞥，不经意问：「狩虎、狼烟算不上数，八位二十四煞，两位九毒，一位乾坤师，圣女两位，天马二十四匹，这趟运的什么战略物资，如此兴师动众？」

    「嘿！」对坐噬煞垂下双手，咧嘴笑笑，「正如鄂兄所，普天之下，能有多少珍贵宝物值得这样。莫说你一点猜不到，堂堂二十四煞，一点消息和前后关联都不清楚？」

    鄂启瑞颔首摊牌：「是甘露凝气？」

    「听说分运好几次。」右边靠窗位置，同鄂启瑞一排的煞睁眼插话，「自上次不少寨子里发现长气丢失，没查清楚原因前，土司准备把甘露凝气全交给九寨，尤其是后方五寨，各自保管，即便意外出事，也不会被一打尽。」

    「分运——」鄂启瑞抱臂，「不我们这趟？」

    「自然，事关南疆未来，多谨慎都不为过，据说从七月二十一，虫谷节开始那天就在悄悄转运，每一批的数量、时间、路线包括护送人选都是单独划分。除去土司，其余恐怕皆是盲人摸象，不知全部。」

    「何不派大觋？」

    「不敢。」

    「不敢？」

    「没查清楚消失原因，谁敢？」煞重复一遍，「此外，觋便有用？昔日寨中长气消失，可是当着大现的面。「

    鄂启瑞点头：「明智之举。」

    「要我说，咱们土司啊，生不逢时。」噬心煞头靠住车窗，看云卷云舒，凉风吹拂指尖。

    —个车厢，两长排对坐，四个角落，各占据，中张桌隔开。

    桌面摆有银制茶壶和米粉丸子，两叠消遣用的书卷。

    鄂启瑞对面的噬心煞显然较为活跃热情，火煞次之，角落里的罗刹煞则沉默寡言。

    风在车厢外呼啸。

    无人接话。

    噬心煞压住桌面，继续言语：

    「造河神，掘鹿沧，明明全是不错的计谋，百年大计，千年福祉。办好了，只有我们入侵大顺，大顺打不过鹿沧江。土司也宏才大略，当断则断，有舍有得，蜉蝣采血、血隐蛊，多好的东西？偏偏到落地时受挫，大顺指定有王朝气运，此次之后，不知道还有没有咱们南疆机会。」

    「难。」罗刹煞忽然开口。

    「嗯，难。」见无人想要在这个话题上多作表达，噬心煞叹口气，转头望向鄂启瑞，「好长时间没听闻鄂兄出来活动，这次怎么想到跟着一起护送阴允执？是想去万象勐看看？」

    鄂启瑞揉捏鼻梁，闭目养神：「丙火天，家里热的厉害，迄今有一年多，我觉得休息够久，不能老这样下去，得给自己寻点事做，土司便安排我来护送车队。「

    「那恭喜鄂兄走出鹿沧战役，经一番挫折，长一番见识；容一番横逆，增一番气度，不受苦中苦，难为人上人。」噬煞竖起大拇指，「至此一遭，鄂兄有大觋之姿啊！」

    「哈哈哈。」

    本是实力相当的高手，没有先仇旧恨，不存在隔阂难融。

    三两谈话，四人凑到一块的氛围逐渐融洽。

    「欸，我说，这一趟绕来绕去，起码走上三天，总不能就这样一直坐着吧。「

    「有何趣事？」

    「闲暇之余，寻些小乐趣倒也无妨，只是不干扰正事的好。」

    「不会干扰，打牌？打牌如何？修身养性的活动，赌点添头？」

    噬心煞提出组局，余下几人对视，全答应下来。

    家养老鼠受到召唤，立即跳出来洗牌发牌，帮助消磨赶路时光。

    一个时辰的时间。

    一张张刻画异兽蛊虫的牌面落至桌面，扬起微风。

    余下车厢陆陆续续熟络，没有仇恨，不外乎如此玩乐。

    车队的核心人物，内里乾坤的臻象阴允执居于中间第三车厢，同两位九毒共乘，商谈近一年来的南疆大事，大顺异闻。

    自虫谷外赶来的黎怡琳，自和身旁人谈论起闲聊族中小辈，各寨虫谷节上的表现。

    夜色昏沉，气温渐凉，老鼠们收好纸牌，或躺或趴，在桌子上呼呼大睡，四人在各自的角落中默默修行。

    相安无事的一整天。

    初次护送的紧张氛围在一次次熟络、游戏中变得平缓放松。前期保密工作如此之好，不少人觉察到这是一次重要，实际执行过程不怎么危险的任务.

    翌日中午。

    鄂启瑞注视窗外，久久出神，噬心煞以为骨煞无聊，主动提议再来几场牌局，加大赌注，鄂启瑞欣然同意。

    老鼠洗牌发牌。

    「啪！」

    「什么声音？」罗刹煞抬头。

    「牌？」

    噬心煞靠住椅背，指了指桌面上的纸牌。

    「不是牌。」罗刹煞摇摇头，指向车外，「像是外面传来的。」

    鄂启瑞身体坐正。

    众人停下动作，仔细辨别起外界环境「没听到什么声音，难不成撞到了鸟？」噬心煞问。

    鄂启瑞掀开窗帘，环顾一圈：「我这边也看不出有什么痕迹，会不会是前面车厢？阴允执他们，是在咱们前面吧？」

    罗刹煞额外多看两眼鄂启瑞，摇头：「我们都是封闭上车，车厢次序也会时常变化、

    调整，阴允执在哪个车厢，除了他本人车厢里的九毒，应该没人知道，或许在中间，或许在后面。」

    煞道：「兹事重，既然觉得有异常，不要掉以轻的好，我到外看看。」

    「起吧，兹事重大。」鄂启瑞反扣纸牌，重复一遍煞所，「尽量不要落单，单独行动的好。「

    「善。」

    鄂启瑞跟随火煞打开车门。

    白云缥缈，见不到下方陆地。

    天地隔绝视野，真罡隔绝内外。

    凡达官贵人，车夫实力无不狼烟往上，狼烟修有真罡，无论车马速度再快，只要车厢能被车夫的真罡所笼罩，内里便是一片风平浪静。

    火煞手指向上。

    二人对视颔首，先后落上车顶。

    白云悠悠，万里无垠，独一轮大日耀耀，天际澄澈且湛蓝。

    依旧没有任何异常。

    反倒是后面车夫见到二人突然走出车厢，目露诧异，打手势询问何事。

    「没问题，兴许确实是为什么鸟兽擦到，我去前面问问车夫——」

    火煞留下一句，向前走。

    鄂启瑞紧跟在后。

    二人脚上皆着厚重战靴，步伐沉闷，一搭接一搭落到车厢顶上，带动木制结构吱嘎回响。

    噬心煞和罗刹煞仰头数数，听声辨位，恰在二人感觉脚步行走至车顶边缘……

    眉心刺痛，一股强烈的警兆滋生心头。

    血来潮？。！

    「轰！」

    澎湃无比的力量刮过周身，刺痛发麻，衣衫猎猎抽响。

    噬心煞和罗刹煞直视金光太阳，下意识眯眼，收缩瞳孔，疾射的木刺附着罡气，刺破脸颊，带出一蓬鲜血。

    空中马车爆成碎屑，澎湃的天光斗射而下！

    眼球震颤，剧烈挪移。

    满脸暗紫似中毒的车夫筋骨寸断，溃败真罡，从面前横飞而走，家鼠漂浮空中，尖叫中坠向森林。

    「敌袭！」

    噬心煞惊恐大叫，他在半空中调整身姿，却震撼发现。

    不止他们。

    断裂的半扇车轮从头顶呼啸飞过。

    漫天的碎片！

    六辆马车，全爆！

    货物、车夫、木板碎片、瓷盘、点心、五蛊九毒二十四煞、圣女、阴允执，去到车顶检查的鄂启瑞还有火煞所有的一切都在自由落体，擦过白云，云烟缥缈。

    谁？

    是谁！

    「所有，向我靠拢，保护阴宗师！阴宗师，先进内乾坤！」

    黑水毒妊烨暴喝。

    耳畔嗡嗡。

    「进不去！「阴允执大汗淋漓。

    「什么？」

    从未预料到的意外，妊烨脑袋一蒙，顾不得太多，伸手将阴允执拉到身后。

    所有人奔赴一处，臻象高手不能凭虚而行，却能凭借速度踩踏空气调整方向，亦有身法高超者借风而短暂飞行，在场本就是精英中的精英，身法好几为常态，快速环绕住妊烨。

    一尊尊真罡进发，澎湃的气势暴涨天地，天相浮动，休戚关联，黑压压的蛊虫飞舞，遮蔽天空，拉扯住自家主人的同时，遮挡住每一个死角，但根本没有看到敌人踪影。

    在哪？

    他们的位置怎么会暴露？

    车队全程转运都是秘密进行，路线也时刻变化，随心所欲，根本无人能够埋伏噬心煞头皮发麻。

    他踩踏空气，让飞行蛊虫拉住自己，直奔阴允执周身，却在集合途中，看到一个小小黑影自身侧激射而出，留下一条冷凝云。

    小小黑袍猎猎抖动。

    一个体积非常之小，同家鼠无二，体型却又远比家鼠宽大的身影作游侠打扮，踩踏住断裂木板，俯冲而来！

    油光健硕的尾巴在它身后甩动，游水一样游空气。

    那是——什么东西？！

    是鱼是鬼？

    肥鱼在精神链接里加油鼓劲，梁渠张开手指粗胖的黑白大手，按住斗笠边缘，嘴边两条长须猎猎抖动，如仙人降世，它的目光锁定黑水毒妊烨—身旁的「不知名」宗师！

    黑水毒、骨煞、黎怡琳—·周遭几人他全认识，唯独对方没见过，又处人群中心。

    定是内里乾坤，阴允执！

    妊烨同样看到了戴斗笠的「小人」，看到了斗笠之下的目光，神情一怔，恐惧没由来的涌上心头。

    奇怪，怎会有这种感觉？！

    金蚕毒妫灵风喝：「结阵，防守！」

    一尊尊真罡相互共鸣，结成防守大阵，当空化为一只半圆的金色铁甲虫。

    无数神通增持其上，闪烁光芒，熠熠生辉，坚不可摧，将最为核心的阴允执牢牢保护在内！

    【丞灵】肥鱼的梁渠不闪不避，它空手一抓，泽国开启，水流浮动，化一杆银白长枪，当空劈下。

    黑白二色震现。

    万事万物褪去色彩，空洞而扭曲，无数黑色线条勾勒、描绘、凸显—..

    金光铁恳虫徒留轮廓。

    枪锋划过，死寂无声。

    冷光划断，铁恳虫的线条抖动起来。

    亍下木板掀飞。

    肥鱼体力断崖式下跌，然而一抹银光乍现，金色铁恳虫从中豁分为二，所有的神通都在此任湮诵。

    土崩瓦解！

    「噗！」

    一模一样的眼神，一模一样的招数，一模一样的势不可挡。

    妊烨僵住了，他明白了原因。

    护送垦伍中，历经过红河战的臻象再度回忆起了被梁渠堪乍的恐惧。

    鄂启瑞眼中却进发无穷光芒，几乎涌现出狂热。

    「是那个人！」

    「那个是武圣，他怎仫可能来南疆？怎么可能来南疆？」

    两位九毒，八位二仆四煞，另有两位圣女，辅助臻象若干—这个阵容，这个人数，除去「那个人」外，不惧天下任何一位臻象的闯阵，但那唯一的例外，已然晋升夭龙！

    出现面前的是谁？

    没有答案，没有结果，回应众人的是一顶抛飞随企的斗笠，断开铁恳虫你阵，「小人」膨胀变仆，变成一只不知道什么东西，但很匙的东西！

    半黑半白，留一条鱼尾巴，四肢粗胖，脑袋滚圆，两条长须飘飘。

    妖兽？

    为何如此诡异！

    「不要怕，他绝非全盛，是一尊临时傀儡！前面就是虫谷，枯骨仆觋一定会来支援！

    撑住！」

    是了！

    众人恍然一惊。

    真是梁渠本人丞临，刚才爆的就不该特特是六辆马车！

    南疆宗师提振士气，飞身上前。

    进不去内里乳坤的阴允执慌忙后退。

    一片混乱中，鄂启瑞视野余光牢牢锁定住阴允执，穿插队伍，逐渐靠近。

    「梁渠！」

    妊烨双目赤红。

    杀子之仇，百世犹报！

    怪异的「鱼」闯入人群，开合，罡企四射。

    各色蛊虫狂舞迭起，口器张合，毒液喷吐，不断有虫尸坠落，徒留一对口器咬在坚韧的皮肤上。

    义兴封地，梁渠本体始终留有一分意识，感应「河中石」挪动，俨然是坐镇虫谷的枯骨大现觉察动静，展开行动！

    一个链接传讯。

    呼呼你睡的小蜃龙从土坑中爬起，摇头甩尾，掸去身上尘土，拎着一袋子容器，飞上虫谷楼。

    轰！

    凝滞的神通落到身上，五感一片模糊，体表生出灼烧感。

    体力跌落谷底，梁渠龙虎金身耀耀，枪挑一线，举手投元，混合天地之威，臂膀偾张，再发猛劲。

    就在所有人以为「鱼人」要硬碰硬，毕功一役，一拥而上阻拦时，它骤然化成一蓬无形黑雾。

    肥鱼第二神通，【聚散无形】！

    致降关头，化作「墨雾」，幅减少敌伤害，弱化周身要害，亦可肺撞敌，以墨雾侵蚀，造成杀伤。

    攻击挥向空处，本团聚阻挠的人群被瞬间「肺破」，甩到身后，团黑雾仆高空，遮蔽视野，梁渠肺出阻挠，跳闪般扑向阴允执。

    妊烨，妫灵企仆惊失色，再看阴允执周仆，骨煞鄂启瑞、噬心煞两人赫然在旁。

    二人仆喜过望，正要开口。

    「噗嗤！」

    一截刀尖赫然穿出噬心煞胸膛！

 第1233章 暴富！（二合一） 

    第1233章 暴富！（二合一）

    「滴答、滴答。」

    血珠顺沿血槽喷涌，滚落刀尖，坠向苍林。

    抓向乾坤师阴允执的手半途缩回来，噬心煞紧紧握住胸前尖刀，滑腻难抓，他的瞳孔放大到填满眼珠，充斥惊骇。

    妊烨震怒，妫灵风暴喝：

    「鄂启瑞！你在干什么？你想背叛南疆吗。」

    所有人惊立原地。

    没有回答，没有结果。

    长风呼啸，血雾蓬炸。

    手腕转拧，小臂发力，青筋蛇缠中，鄂启瑞一鼓作气，持刀斩切而下，顺沿肋骨缝隙，断开噬心煞半截躯壳！

    世界上很多事，本就没有完整的句号.

    更没有解释的必要！

    刀尖划一抹银光强势回应。

    鲜血瓢泼，淋漓直下。

    本为人暗中偷袭，噬心煞猝不及防，心脏被罡风完全搅碎、掏出，大量蛊毒从刀身溢出，攀附血管蔓延生长，让他的整张面庞顷刻暗紫，嗬嗬喘息。

    阴允执慌慌张张，有人帮忙阻拦，他尚有机会回到人群中，然而敌人卧底身旁，再想逃跑已经变成不可能。

    乾坤师战略作用极强，身为臻象，亦是罕见高手，然而同拥有顶级称号的二十四煞对比，根本是小巫见大巫。

    余者不论。

    单论气海规模，鄂启瑞便是阴允执的十倍！

    手刀划出锥形气浪。

    残影一闪，鄂启瑞劈断掉阴允执脖颈，指尖刺破皮肤注入蛊毒。

    清晰的意识瞬间模糊不清，视野朦胧一片。

    阴允执瞪大双目，眼睁睁看着黑色大雾铺张而来，淹没一切。

    「完了——」

    枯骨大现的「河中石」行路过半，雷厉风行。

    仅凭【降灵】大妖，梁渠眼下绝非其对手。没有时间耽搁和思考，化为大团黑雾的梁渠徜徉天空，如同一只猎食鹰隼，俯冲直下。

    轰！

    黑雾浩浩铺张，无穷无尽，彻底笼罩失去抵抗的阴允执、重伤的噬心煞以及鄂启瑞，就像大海浪潮淹没飘摇的小舟。

    化身黑雾，免疫大部分伤害同时，梁渠也不能改变外界，他重新聚拢鱼身，两手探出内外接应，电光石火，仅仅是一个小失误，彼此交错的瞬间，妊烨、妫灵风便完全丧失对阴允执方位的准确感知。

    黑雾不仅阻隔视野，更阻隔了敌人气机！

    妊烨，妫灵风头皮发麻，继而涌现出深深的无力，难以呼吸。

    甘露凝气乃是南疆百年大计，立足根基，倘若在他们手上出现差池，他们就是南疆罪人！

    眼白生长血丝。

    一定要拦住他们，拖到枯骨现到来！

    这一刻，所有人血勇上脸，信念相通，拼了命地向前冲。

    蛊虫铺张，翅膀扇出飓风，却根本吹不散这粘稠的黑雾。

    刀光剑影划破皮肤，黑袍槛褛，血痕浮现。

    一波冲阵，梁渠能感受到阿肥体力见底，捉襟见肘。

    然而几乎是在阴允执失去意识的瞬间，重新凝聚身体的梁渠，再度觉察控制到自己的泽国，感受到身后威胁，他暂时放开三人，全力开启泽国，操纵内里洪流。

    哗哗，哗哗。

    惊人的潮声回荡天际，似浪拍礁石，回卷冲天。

    鄂启瑞陷入黑雾，他什么都看不到，但感觉自己好似来到宽阔的鹿沧江上。

    九毒、二十四煞、圣女——莫不如此，冲入黑雾，浓郁的水汽弥漫开来，但他们不敢停下步伐，压住恐惧，屏住呼吸，凭借印象方位和模糊的轮廓，出手拦截。

    蛊虫、神通、真罡石沉大海。

    缥缈漫涨的潮声瞬间贴面！

    轰！

    云雾排开，拉开幕布。

    千丈滔天水柱，填斥视野！

    轰隆隆。

    水波碰撞，雷鸣一般。

    胖乎乎的肥鱼飘摆长须，屁股后面鱼尾巴都在绷直用力，它张开短胖魁梧的臂膀，抱住惊涛水柱，倾力下压！

    高空水汽受压，挤凝白雾，沿着水柱两侧曲线滚滚流走。

    一根攻城水锤，直直撞出黑雾！

    「死！」

    砰！

    天地下压，避无可避。

    追击者眼睁睁目睹自己被水柱撞开，整个肺腔里受到挤压，肋骨断裂，全部的空气排挤出来。

    他们没有被撞飞，而是被急速压制，被水柱顶端生生压住，笔直向下！

    「啊！！！」

    妊烨怒吼挣扎，目眦欲裂。

    他的四肢被迫张开，却根本找不到水柱边际，躯壳被棍头牢牢抵住，撕裂漫天罡风，一层一层，炸出无数锥形白雾，坠落向地。

    「咚！」

    水柱没入地表。

    深不知百丈余。

    苍岭大地如潮水般荡漾开来，掀起浪涛，山峰崩碎，千万棵大树起伏沉落，拔根而起。

    地下水渗缝漫涨，挤到地表，混杂搅碎的树木、泥土，顷刻间绞作腐烂沼泽，天马、

    老鼠坠入泥涛，惊恐挣扎。

    鄂启瑞瞳孔映照天光，几乎要跪伏祈祷！

    就是这种伟力！就是这种神迹啊！

    「走！」

    黑雾一卷，梁渠抓住三人。

    「重光长气，嘿嘿，我的啦！金蝉什么气，也是我的啦！」

    枯骨大现探查到状况，紧急外出支援，趁着短时间大家注意力全被吸走，没人过来，小蜃龙鬼鬼祟祟打开黄皮袋，拿出容器，按照最近距离，贴住窗户端正摆放。

    长气无形无质，只能为特定容器所纳。

    一如水往低处流。

    当有更能承接，更适合长气的容器来到极其接近的范围内，便会像多出一个斜坡一样，将原本静置的长气引导过来。

    虫谷楼顶层。

    静静流转的长气重新拉扯，变成絮状，穿过琉璃窗，具现在虫谷楼外，逐渐于全新容器中飘转，似一条纤细的「小虫」。

    「芜湖！成功喽！」

    小蜃龙欢呼旋转。

    岂料长气正在凝聚之中，顶楼蛊虫觉察长气消失，猛然惊叫。

    「哎呀，破虫，坏虫！叫什么？打死你！」

    白雾大锤砸扁蛊虫，溅射出一圈黄浆，未等小蜃龙躲藏。

    「什么人，胆敢擅闯我虫谷楼！」

    怒喝震天，一枚锋利剑光疾射而出，刺向小蜃龙。

    小蜃龙鳞片一紧，接连喷吐雾兽。

    蜃虎、蜃犀、蜃鹿——

    足足九头臻象显化，奔腾而出！

    嘭！嘭！嘭！

    三团白烟炸开，余下六头臻象雾兽彼此配合，挡住剑光，蜃虎咆哮，咬碎剑光，消失的三头又趁此机会喘息，再度凝聚，悍不畏死，扑向操纵剑光的白胡子老头。

    九头臻象一字排开，威风凛凛。

    小蜃龙双爪叉腰，鬃毛随风飘摆，柔顺光滑。

    「哼！怎么样，爷我就闯，就闯！略略略。」

    「好胆！」老头怒中烧，「看是你妖多，还是我南疆宗师多！」

    剑光被挡只在刹那。

    整个虫谷楼的九寨臻象感知楼顶异变，纷纷跳出，如田中蝗虫，巢中马蜂。

    见到天际十头大妖，蛊师们心有惊诧，却无畏惧，十数位宗师、大宗师乃至天人踏空而上，纷纷出手牵制。

    得旁人相助，老者刹那腾手，掠光纵横，大宗师之威彰显无余。

    嘭嘭嘭！

    白烟接连炸散。

    「哇呀呀呀，好多人！好多人！要死要死。」长气尚未全部收齐，小蜃龙仓皇躲避，「老大，救命啊！！！」

    枯骨大现将至，南疆穿梭神通者亦觉状况，跳跃赶来。

    「阿肥！交给你，走下面的水道！跑！」

    马车、蛊虫、南疆臻象—全部沉没沼泽，但他们没有丧失抵抗能力，眼见有锥形气流层层炸开，妊烨、妫灵风爬出沼泽，纵跃而上。

    肥鱼伸出胖手，牢牢抓住阴允执、两根须子一拉一缩，分别卷住鄂启瑞和噬心煞，扑跳入斜立水柱，借助【水行】疾驰往下，没入南疆河流，一溜烟钻入【涡流遁径】，径直北上。

    梁渠立即解除【涡流遁径】，冲向漩涡的妊烨、妫灵风扑个空。

    借此机会。

    【降灵】！

    意识跳转小蜃龙。

    恰一只大手当空擒来。

    梁渠勃然大怒，不闪不避，龙爪一张，反击而上。

    「好胆！动我的龙！」

    砰！

    龙爪和人手相碰，气浪进发，冲上虫谷楼，爆出一蓬烟尘。

    白胡老者心神惊诧，神通不断，掌心迸发剑光，意图绞下龙爪。

    然龙爪虬结膨胀，三丈之巨，利爪闪烁寒芒，反手拧断人手，戳出森森白骨，五爪捏合，连骨带肉，挤成肉泥！

    「啊！！」

    肉泥从爪缝间挤出，梁渠趁势再上，反手一拧一挫，将其半条手臂暴力扯下！

    鲜血四溅，白胡老者捂住断臂，凄厉惨叫，他不明白，为何先前逃窜的小白龙突然似换个面孔，霸道非常，不待转身逃窜，白龙再甩出半条断手，抽中老者脸庞，断牙横飞。

    余力不减，头带颈带身。

    轰！

    前尘未落，后尘再起，白胡老头撞出层层气浪，砸入虫谷楼，爆起大片烟尘。

    「胡子把还能打六，那就老老实实享受生活，出来凑什么热闹？你也配？」

    虫谷楼顶坍塌崩解。

    二十余位臻象包围，人多势众，偏偏听得惨叫，惊疑不定。

    「老大威武！冲冲冲，干掉他们！」

    「来不及了，下次找机会！」

    东面有「河中石」飞速靠近，支援虫谷。

    梁渠扫一眼容器，见长气大多聚拢，白雾显化成大手，收入囊中。

    晚霞的阳光穿过树冠，参差落下，照出一个个圆形光斑。

    虫谷。

    坛千兰率领百草涧的好手飞速前行，穿过某条溪流，她倏然抬手，停住脚步，身后七人行令禁止，纷纷止步，目露警惕。

    「怎么了？圣女人？附近有蛊虫，还是敌人？」

    坛千兰没有回答，她的鼻翼轻轻耸动，目光猛然向上。

    众人跟随抬头。

    光影交错的树冠下，黎香寒斜倚枝丫，好似在光柱组成的栏栅之外，她垂落半条小腿，霜白银月色的靴尖指地，脚掌似柔若无骨，足背几和小腿成一条直线，更显修长。

    百草涧的男弟子不自觉吞咽口水。

    妘千兰暗唾一口，恨不得戳瞎身后弟子的眼睛，正要开口。

    树上黎香寒抢断。

    「你来了。」

    坛千兰眼睛一眯，不想失了格调：「是的，我来了。」

    「你本不该来的！」

    「可是我已经来了！」

    「嘶嘶。」

    青蛇吐信，蜿蜒小臂而上，赤眼碧鳞。

    「欻欻。」

    金翅震动，停落食指之上，金翅蓝甲。

    「你余伤我百草涧弟子，企人蛊虫，我为百草涧圣女，此事应当有个说法。」

    黎香寒站起身来：「千兰姐姐，你我本是南疆人，弱强食的道理，大家再明白不过，虫谷节，本就不禁抢企，明人不说暗话，这次虫谷节，头名会是我！」

    「哦，你觉得有可能吗？」

    「试一试不就知道？」

    剑拔弩张，杀气进溅。

    这是未来一年内，第一南疆圣女的头名争企战，容不得一点私情！

    毒蛇盘旋枝之上，挪动中，摘下落叶。

    飘飘晃晃，飘飘晃晃。

    「轰！」

    天际一声炸响，听着澎湃，声音不大，似乎发生在极遥远处。

    妘千兰诧异回头，光景全被茂密的树林遮炼，她望向一位弟子，弟子快速起落，跳出树林，再落地，脸上满是惊恐。

    黎香寒皱眉。

    「慌慌张张，到底发生什么事？」

    弟子喉结滚动，冷汗直流：「虫，虫谷楼。」

    「虫谷楼怎么了？」

    「虫谷楼塌了！」

    「什么？」

    虫谷楼，矗立虫谷之外。

    南疆古树本就多如蚂蚁，虫谷楼不及大顺望月楼，却也修有五百丈高，存储各类蛊虫标本和气机，再借悬崖地势，从虫谷内看，完全超过三千丈，没有人看不见。

    伴随这一声巨响，不断有参赛的青年仆俊攀爬古树，跳出树海。

    而那嘉立在悬崖上的虫谷楼，此刻正如一支断裂的毛笔！

    「这——怎么回事？」

    坛千兰怔怔出神。

    晚霞如火，林海是苍红色的，成千上万的树梢随风摇曳。

    黎香寒愣怔张嘴，呆呆地看了许夺，凝滞咽硬的眼珠忽然骨碌碌活络起来，贼眉鼠眼的左看个看，久认没人注意自甩，凑近阿威。

    「吡，不会是大王干的吧？「

    「参你的赛！不想被控制，孤的事，你少管。」

    冷不丁称孤道寡。

    黎香寒余个寒颤，心中悲鸣。

    完蛋么。

    一定是大顺恶人干的坏事，蒙受如此损失和屈辱，自孔，真的成南疆叛徒了啊【涡流遁径】急速穿梭。

    边走边建来不及，边走边拆快得很，两三条涡流遁径穿梭下来，肥鱼已经将南疆大现的「河中石」甩飞出去。

    超出一定感知距离，大觋喂为无米之炊。

    水流扑面，天旋地转，鄂启瑞心脏砰砰直跳，面容醉缺一样酡红，哪怕先前在马车上，世都没有像现在这般亢张。

    成了！

    喂以置信。

    一个照面，土鸡瓦犬尔！

    「哗啦。」

    肥鱼甩动尾巴，跳出水道，将昏迷的阴允执甩到地上。

    世们来到一处大顺境内的芦苇荡。

    虽然搞不清楚面前的「鱼人」到底是什么存在，同淮王什么关系，鄂启瑞自觉看劝好重伤的噬心煞。

    未几。

    让小蜃龙先行的梁渠【降灵】肥鱼，瞥一眼噬心煞，更多的目光落在阴允执身上。

    辛苦筹谋。

    宝箱！

    「这位—鱼？」鄂启瑞提醒句，「飘坤师不能杀。」

    所有的坤丐死亡后，的人会出现内里坤回归天地，东西「爆一地」的情况，奈何这个「爆一地」十分的随机。

    方圆数百里之内！

    并且期间会伴随有极大的「扭曲力」，假若东西本身不坚固，会七零八落。

    天地长气散落几百里，本身容器万一破裂，等到发现，多半已经回归天地。

    「我知道，能杀也不会杀。」

    梁渠抓起阴允执，丢靠到石头上。

    大顺朝廷能把宗丐神通制作成神通令的，一个飘坤丐，更是可以拆借成成千上万个小飘坤袋。

    虽说是残骸制作，但万一亂坤业触，活的比死的更有用呢？

    而且此战期间，梁渠还发现，小空间似乎不能兼容。

    有点像先前梁渠用泽国压制蛟龙的穿梭神通，现在用泽国压制阴允执不能进丕内里亂坤也能成功，但对方的内里飘坤，同样会导致世的泽国无法启取水，除非对方主观意识消失。

    具体细节慢慢研究。

    飘坤丐不能杀，便就只能让世自愿余开。

    不太清楚阴允执的忠诚度，是否会拼着自杀，不让长气落丕旁人之手。

    当着鄂启瑞的面，梁渠丫手到嘴巴里，掏出一瓶小毒水，倒进阴允执嘴巴里。

    阿威神通业制毒液，梁渠管它叫做「听话水」。

    自阿威晋升成大妖后，尤其吞服不少南疆蛊虫，吸收补充各类毒性，毒液功能五花八门。

    中了「听话水」毒的人，迷迷糊糊，能简亍使用自甩的神通。

    把毒水肉下，扇两个鼻窦，阴允执悠悠转醒，昏昏沉沉，迷迷糊糊，隐隐听到半生不熟的南疆语：

    「别回头，我是土司，余——我要进来了——」

    「遵——遵命——」

    空间变化。

    黄昏消失。

    再度出现在梁渠*小鱼人版面前的，已然是一片片月白色梧桐树叶，交叠构建成的「仫巢」。

    放眼望去。

    每一个月白「么巢」中，都有一缕蓝青长气飘转！

    「二、四、六、八、十——」

    「九二、九四、九六、九八——」

    「—百！」

    >

 第1234章 玉不可言，风水轮转（二合一） 

    第1234章 玉不可言，风水轮转（二合一）

    玉！

    真玉！

    玉不可言！

    「真好啊——没说你。」

    拨下九十度对折的长须。

    梁渠蹲下身，胖手捧破壳幼鸟一般，捧起地上一窠「鸟巢」。

    玉白色的 「山字」 梧桐叶熠熠生辉，交错重叠，层层包裹，特定角度观察下，几乎泛出一层水中银杏的银光，或是某种南疆特产，蓝青色的甘露凝气仿佛水中游鱼，飘摇、旋转——

    美轮美奂。

    放眼望去，整片土地，同梁渠手中一模一样，近乎一比一复刻出来的「鸟巢」，整个乾坤空间足足有一百份。

    一百缕。

    一个人跳霓裳羽衣舞，是美丽；十个人跳剑舞，是英武；一百个人跳，无论霓裳羽衣亦或剑舞，都会变成灵魂上的震撼！再美好的景色，再动人心魄的落日，都不及此刻半分！

    修行至今，已有十余载。

    梁渠从来没见过，触摸过，收获过，数目如此惊人的长气。

    什么密集恐惧？

    荒谬！

    脚掌踩到地上，像踩住软绵绵的云朵。

    乾坤师阴允执的内里乾坤，同梁渠昔日袭击鬼母教丹脉，苏龟山请来的大顺乾坤师——陈仕轩的乾坤宝洞类似，地上铺一层厚实松软的土地，中央土墙小院。

    没有杂物，应该为放置长气的缘故，提前清理过。

    能开辟出乾坤空间的，空间所有权基本都不完全是自己的，更像是通过考核的执行总裁，大顺、南疆等势力才是持有股份的董事长，自然不好放太多隐私物品，万一被突然征召——

    手捧「鸟巢」，小心落脚。

    生怕自己的动作会「惊醒」到巢中幼鸟，使其张翅飞走。算上小蜃龙拿到的十缕奖励长气，手头上的六缕，如今全部长气相加，便是一百一十六缕，六、七、八、九、十——

    「不，不止。」梁渠回忆起昔日虎珀长气，许多长气的价值要高出数筹，「虫谷节的奖励长气里有五缕上等长气，未必不能置换成两份玄黄，整体多出三四缕，凑到一百二！」

    「呼——」

    发达。

    彻底发达！

    深吸一口气，吐出同南疆大觋、五蛊九毒争分夺秒的紧张，梁渠放下手中鸟巢。

    虽然很想现在就用掉，升华垂青，但才从南疆出来，太多的事没有处理，他转身离开内里乾坤，返回芦苇荡。

    阴允执阿巴阿巴流口水，同为一境臻象，没有太大差距，阿威倾情调配，「听话水」的药效能持续很久。

    鄂启瑞正襟危坐，看管昏迷的噬心煞，见到黑胖「鱼人」走出内里乾坤，他豁然起身，提及运送中的见闻。

    「你说不止你们一批。」「是，也是听同行之人所言，自虫谷节开始，土司便开始秘密转运甘露凝气到九寨，路线、时间、数目全不可知，到我这里，绝不是第一批，是否是最后一批，犹未可知。」

    江风吹拂。

    梁渠摩挲下巴。

    不止一批，意料之中，情理之中，本就是土司为规避风险，同时均摊政治风险做出的预防举措。

    点到点之间，最危险的便是中间一条线。

    不知道谁拿，不知道怎么拿，不知道为什么能拿，故而不敢请大观，不敢暴露长气坐标。能借助虫谷节盛会，调度大观到线路节点上方便支援，故布疑阵，已然是极限。

    又因不请大觋，更不可能毕功一役，万一差池，全军覆没。

    「一个批次送一百缕？至少有个几次，如此说来，南疆已经有四五百条甘露凝气？」

    千缕长气法。

    集齐一千缕同种长气，有概率直接吸引散落规则，完成位果补全。

    梁渠清楚记得昔日泽鼎给出讯息。【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】

    大概率会具现出一枚对应的水属小位果，乃至中位果，给伪龙，凭借「涤浊扬清，枯井涌泉」，便可大幅拓宽鹿沧江水量，使江河膨胀。

    淮江级别的大河不现实，但成为同黄沙、鄂河一样，进阶成天生真龙，使鹿沧江成为隔绝大顺的天堑绰绰有余。

    进可攻退可守。

    战略意义非常重大，尤其龙君存在，疑似能让江河繁荣。

    南疆九寨，一寨一年贡献三缕绝不算多，一年二十七，十五年便是四百，且虽是最近十余年伪龙计划搬上台面，沸沸扬扬，前面几年未必没有执行，算上二十年，正好是五百四十缕。

    真想整一枚特定的位果，似乎没有想象的那么艰难，然而高度集合整个势力，耗费数十年的努力，劲往一处使，且甘露凝气本身不复杂——又好像非一般豪杰所能作为。

    梁渠今日一举夺下百缕，等同整个南疆，做了数年的无用功。

    但还有一种可能。

    鄂启瑞这批送的比较多。

    两位九毒，八位二十四煞，另有圣女和其余臻象若干，假若每批都换一队，规模上无法轻易复制，就此来看，五十、一百、五十或者其他数额进行批次搬运也并非不存在。

    可惜拿不到。

    「土司连运送过程都如此谨慎，拆分开来，断续相送，阻隔信息交流，余下长气必然被九寨藏在不为人知的地方，没有内应，不是现在能轻易打听到的——」

    思绪收敛，梁渠挥掌将阴允执击晕。

    「你的家人呢？」

    「已经按照计划，从指定地方出发，应当在等候。」

    「走。」梁渠体型飞速缩水，重新变回老鼠大小，「先去接你家人，再回大顺。」

    「多谢。」

    鄂启瑞修行成为天人，一路成长至今，自然有亲人，也必须带上亲人。

    一个轻易抛家弃子的投诚者，成为「裸官」，即便被投诚者得了莫大好处，亦会心中嘀咕。

    洪波涌起，水包破开。

    昏沉夜幕之下，一艘广船静静地停泊在近海上。事发突然，消息传递不及，南疆现在仍一头雾水，根本没有空去抓鄂启瑞的亲人。

    「主人！」

    见到鄂启瑞，船上船夫率先跳下，看到脚边斗笠小胖，初时以为是一只硕鼠，仔细才看发现不是家鼠，而是一条带尾巴的——蛙？

    黑蛙纵身一跃，来到窗户上，看到船舱内容，密密麻麻的人全躺在一起，男女分开，身上带有走水道未干的水渍。

    「你倒是果断。」

    鄂启瑞答：「情况紧急，一个一个劝说，难保走漏风声，也来不及，索性快刀斩乱麻，至于后事，那就后面再说。」

    「惟克果断，乃罔后艰，骨侯果然有本事！」

    鄂启瑞脸上绽放笑容。

    「走！回去！」

    梁渠大手一挥。

    鄂启瑞急忙问：「敢问这位大鱼，此行我们是要去哪？是大顺的帝都，亦或是——」「平阳！」

    鄂启瑞目光中迸发出无穷光芒：「可是淮王故乡，平阳府？」

    「是。」梁渠侧目一下，「朝廷已经派人到平阳接应，骨侯到了地方，可稍作安顿，带家人修整一番，顺便体验我大顺的风土人情，其后便可启程帝都，接受封赏，我大顺圣皇从不亏待任何有功之臣，一视同仁。」

    鄂启瑞深深吸一口气，他眺望头顶星空，攥紧拳头，没由来的生出一股紧张，更涌出狂热。

    兴义侯！

    淮王！

    三千年以来，天下第一天才，无有出其右者，登仙之姿！

    鄂启瑞至今都忘不掉血河上的峡谷，忘不掉临江河畔，三百臻象齐齐噤声的场面，那是一种触动人灵魂的震撼。

    自临江一别，已有一年半未见，哪怕再未出现在南疆前线，关于他的故事从未在南疆消失。传闻其领地宛若人间仙境，天上极乐，高耸的宝树楼昼夜不歇，更有梦境之游——

    「哗啦。」

    水流吞没船只，连船带人，冲入水道，奔赴北面大顺！「噗！」

    气泡炸开，留一圈小轮廓。

    褐漆漆的爪子死死扣住树枝，颤巍巍往下拽，浑身裹满泥浆的老鼠左右用力，挣扎着爬出沼泽，翻身瘫倒，小小胸膛剧烈起伏，尾巴蚯蚓一样贴附住树干，流淌泥浆。

    黄昏的天光晕出圈层。

    活，活下来了。

    安安静静，天上鸟也没有，老鼠喘一喘气，坐直身子。

    气压低沉沉。

    远处一群人跪倒地上。

    不知为何，老鼠觉得这个场景很是悲伤。

    它低下脑袋，想了一会，想不明白，又重新躺下，大字摊开，望向天空。

    多好的天啊。为什么悲伤呢？

    车轮空转，天马半陷沼泽，蛀烨，妫灵风长跪不起，土司静默良久，仰面流下两行清泪。

    「此事——不怨你们。」

    ——

    虫谷，热闹的比斗暂时停歇，篝火熊熊，所有人望着坍塌半截的虫谷楼不知所措，等待着会有人前来告知缘由。

    黎香寒怔怔望天。

    心中一种淡淡的怅然和悲伤。

    ——

    蝉鸣不歇，萤火虫角落里旋舞、配对。

    「呼——」

    梁渠睁开眼，活动身上筋骨，五指张合，澎湃的力量又给予了无穷的安全感。

    由俭入奢易，由奢入俭难。体会过晋升武圣后的强大，【降灵】水兽身体终究同自身有异，尤其是争斗之际，无法掌控战局的感觉并不好受。

    精神链接内，肥鲶鱼的光点飞速靠近，小蜃龙快它一步，没有进入阴允执内里乾坤的步骤，已然来到埠头之上。

    蒲团上起身。

    「獭獭开，去平阳府里叫苏巡抚、我师父，还有天使。」

    沐浴月色，打熬筋骨的獭獭开一个后空翻，并拢双脚，跳入池塘，走水路奔赴府衙。

    「老大老大，呼呼，我回来啦！」

    小蜃龙提拎一个黄皮袋，自圆月之中，飞向小院，不用打开。

    刹那间。

    泽鼎震颤。

    【获千杯饮恨气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【千杯饮恨气：千杯饮恨，万事转头空。饮敌一击，还施彼身，唯恨意可载。】

    【获地肺气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】【地肺气：流浪地肺，无根之萍。借土而栖，夺地灵为己用。】

    【获千刃兵燹气一缕——】

    【千刃兵燹气：金精孕魄，器成通灵。握兵如臂，运刃生芒，锋裂虚空，兵戈止息。】

    【获万鸩归元气一缕——】

    【万鸩归元气：百毒聚渊，万秽凝晶。噬毒为浆，炼煞成霖，虽鸩羽浸酒，亦可啜饮自新。】

    【获重光长气一缕——】

    【获金蝉削世气一缕——】

    【获渊流一缕，若与一万水泽精华汇融——】

    【渊流：海浩淼兮汩洪溶，流蕴蕴兮涛汹汹。】

    【获神机养识气——】

    【获朝元气——】

    【获噬金气——】一条条颜色不一的长气刹那之间，「挤」入泽鼎，混合两条赤气，足足十二条长气蓝潮之上纠缠共舞，缤纷洋溢！

    不同长气的信息光华闪烁，甚至有几条效果惊人。

    满载而归，梁渠几乎有一种长气太多的错觉。

    肥鲶鱼将至，来不及细看各类效果，梁渠跨出院落。

    潮水铺张，江风推搡着岸上芦苇。

    芦苇荡哪里都有，可配合上义兴的观景氛围，便是一个景观特色，梁渠的建设计划中，便有一条环绕整个义兴的长栈道，如今几个重要部分已经建成，游客结伴而走。

    「淮王！」

    「天使！」

    梁渠、李公公相互见礼。

    七月中旬上报朝廷，第三天帝都便派人过来，有涡流遁径和运河相辅相成，帝都和南直隶的联系变得分外紧密。

    「师父！」「舅爷！」

    杨东雄、苏龟山作为平阳高官，一同奔赴迎接。

    游人们不免窃窃私语。

    究竟是谁有那么大的面子，能让淮王亲自迎接？

    江风拂动衣袍，带去夏日燥热。

    「来了。」梁渠提醒。

    「哗啦。」

    广船破水而出，白沫贴船洋溢。

    船头鄂启瑞牢牢抓住栏栅。

    率先映入他眼帘的，不是埠头的繁华，而是万古盈春楼上循环滚动的荧光幕布，幕布上放的似乎不是布影？

    只此一幕，就让鄂启瑞心生恍惚，说不上的错位感。

    目光顺沿宝树楼往下。灯火辉煌，黯淡群星。

    哪怕入夜，整个义兴璀璨如白天，满船的画舫彩灯，建在水面上的戏台唱和不绝，女人、鲛人、河狸、猴子、八爪鱼、水蜘蛛——什么种族都能看到，和谐交融。

    深呼吸。

    空气里没有南疆凶恶的蚊虫，不会因为吸气太猛，突然冲进人的鼻孔，水中没有了红色的蠕虫，透明的虫卵——

    简直是香甜。

    到处透露出一股勃勃生机。

    繁华二字有了最为贴切的表现！

    「这就是——大顺。」

    没有人对广船破水而出感到惊讶，仿佛司空见惯。

    直至鄂启瑞跳下广船，迈开步子，走向埠头，淮王相迎，一片惊哗。

    窃窃私语不断，猜测身份。

    何等美妙的声音？淮王脸上绽放出笑容，天使口中称赞着祝贺。

    左边短须精悍的老者，那是淮王的师父？大顺圣皇亲赐昭武先生，天下第一武堂的山长？

    右边肩膀上沾两粒葱花，飘出一股子淡淡烤肉味，仿佛来埠头前，才放下筷子的是平阳府的府主？

    鄂启瑞恍恍惚惚，抬头看天际荧光幕布。

    画面上，正是淮王枪挑南疆百足，百足摔碰边框，重重砸地。

    让无数南疆人视为噩梦的「那个人」，让血河南岸出现峡谷，让三百臻象噤声，让五蛊九毒减员的「那个人」，站在了自己身旁？

    他忽地生出一股自豪，一股勇气，从后背窜上到头顶。

    从今往后，他也是——大顺人了？

 第1235章 拯救武师王二（二合一） 

    第1235章 拯救武师王二（二合一）

    广船沉浮，涟漪幽幽，圈圈荡开月光。

    蜿蜒的水渍交错重叠在甲板，仿佛有多只蜗牛爬过，江獭们拽住衣领或脚脖子，跨步向前，拖动舱内家眷到上层。

    「咚咚咚——」

    人头反复震动，后脑阶阶磕碰楼梯。

    「呸！呸！」

    掌心啐两口唾沫，搓动双爪，獭獭开望准岸上沙堆，一爪擒昏迷者衣领，一爪擒腰带，双脚岔开，沉肩坠肘，气沉丹田，一声低喝，扭腰带胯，扭背带臂，扭臂带腕，两臂那么一晃，便是万斤巨力如潮水般喷涌而——

    砰！

    暴栗砸下。

    气劲一泻千里。

    獭獭开吃痛松手，捂住脑袋下蹲，清风一拂，龙璃弯腰接下鄂启瑞的女眷，错身向前，轻轻落下跳板。

    獭獭开震怒回头。

    「看什么看？又呲牙。又呲牙！戳你鼻子！戳戳戳！」龙瑶挽起袖子，食指追着獭獭开乱闪乱晃的湿鼻子戳，「谁让你乱扔——丢——别人家属的。

    人家是来投诚的，照顾心态最重要，当货物一样对家眷，教别人看见怎么想？以为我们长老出尔反尔，办成事就变脸不在意呢！不敲你，定闯大祸！好意思龇牙？」

    「吼哈哈哈，吼哈哈哈！」

    金毛猴王蹲坐船栏，手指江獭，咧开犬牙，捧腹嘲笑。

    獭獭开怒发冲冠，褐毛根根竖起，大热天的，浑身发抖，手脚冰凉，獭可杀不可辱，飞身便是一脚。

    「噗通！」

    水花溅上甲板，留两个白点沫子。

    外戚干政无人管，老大落水被獭揍——

    世道浇漓，猴心日下，国将不国，国之不存，民将焉附？

    小猴子们心有戚戚然，放下担架，将人轻轻抬上，仔细整理衣襟、发髻，捻去衣服上粘住的猴毛。

    「嗯~」龙瑶满意点头，转头再看小江獭，眉毛一竖，「嗯？」

    小江獭心虚低头，放下脚脖子，跑去护住因磕碰台阶、微微发肿的后脑，再吡吡唤来另一只，两獭共搬共抬。

    「这还差不多。」龙瑶拍拍手，「好好干活，晚上加餐！烤土豆，烤玉米，烤秋刀鱼，烤水果，想吃什么，随便点！」

    「吼吼吼！」

    风吹芦苇荡，苇叶哗动。

    江獭和猴王水中掐架，水花四溅，直似有人打滚，獭獭开抓住猴头，狠狠溺到水中。

    栈道为脚步震动，鳝鱼钻入泥洞，蟛蜞立在鹅卵石上吐泡泡。

    梁渠、天使、苏龟山、杨东雄几位大人物以及一系列的吏员，一齐陪同鄂启瑞，吹着凉快江风，夜游义兴，指点江山，体验大顺美好生活。

    梁渠伸手遥指。

    「骨侯，看到那一大片荧光的幕布没有，那是我义兴的地标」建筑，万古盈春楼！

    高足一百三十八丈，整栋楼倚靠宝树而建，内里有诸多商铺，汇聚南北特色，楼顶缠绕的便是龙灵绡，可曾有听闻？」

    鄂启瑞诚惶诚恐：「同鲛人龙绡有几分相似？」

    「骨侯好见识，正是鲛人所产，鲛人生长到少年至中年阶段，腹部会有部分鳞片呈七彩之色，彩鳞越多，越能得异性青睐，且不同寻常鳞片，彩鳞一旦有所损伤，数年内无法恢复。

    用来制作龙灵绡的，正是这部分彩鳞，因为产量稀少，唯有五千鲛人以上的大部族方能生产，一件价值千金，一匹价值数千金，这一大圈，便有三匹之巨！

    同样因彩鳞性质，龙灵绡灵性十足，无需裁剪，布匹能自由组合成衣、变出花纹、颜色，让衣服上的图案活动起来，现在上头放映的便是我义兴最热门的游戏之一，英雄会——」

    五花八门。

    五光十色。

    五彩斑斓。

    环转一圈。

    全是从未听说过的东西，街道上飘着各色食物的芬芳，一大部分居然是油炸，用竹筒或油纸装，巷子里看不到乞讨之人、看不到菜色的孩童、看不到浓妆艳抹的女子，往来者半数有修为，少男少女乘着夜色私聊——

    在南疆，鄂启瑞是鼎鼎有名的大人物，什么样的热闹没有见过，什么样的繁华地没去过，奇珍异宝、游乐享趣，应有尽有，此时此刻，居然像是个目不暇接，没有半分见识的乡巴佬！

    盯住幕布，鄂启瑞不想开口问太多，显得自己没有见识，又实在忍不住好奇。

    「发光呢？亦是龙灵绡的作用？还是后头有灯光？」

    「灯光？哈哈，灯光没那么柔和，更不是龙灵绡，是内里的荧光水母。走，日后骨侯有了爵位和职务，公务繁忙，日理万机，真不一定能随时来，咱们毕功于一役，上去看看。」梁渠大手一挥。

    所有人乘风而起，脚下化出一条青龙，托举向盈春楼顶。

    入了顶楼。

    亮如白昼的光打在脸上。

    映入眼帘的，是一个环形的，巨大的透明琉璃鱼缸。鱼缸有一丈半高，环绕顶楼，内里浮动大量荧光水母，以及七彩小鱼，仿佛一下子来到了水底世界，也正是发光的水母，照亮了外界幕布。

    而在某个位置，另有一大群游人聚拢，仔细围观。

    瞧过去。

    他们围住的，居然是一条半透明，同七彩绸缎无二的「鱼」？

    有小鱼经过「绸缎鱼」，没有丝毫阻碍，恍若不存在。

    鄂启瑞觉得哪里听说过，一时间想不起来。

    苏龟山抚须，略显得意：「骨侯，那是我江淮八美之一的凤仙鱼，同梦白火齐名，是不是美轮美奂呐。」

    「什么？」

    鄂启瑞瞳孔放大，手指不自觉的颤抖。

    他失态了，他真的失态了。

    淮江珍产，极品宝鱼，即便南疆人，亦听闻其鼎鼎大名，对大觋都有裨益的天材地宝，就这样放在这里，任人观赏？

    天旋地转，重心压住脚后跟，鄂启瑞仰头转圈，视野飞速旋动。

    宝树楼、龙灵绡、不知名游戏、往来无白丁、顶级宝鱼作观赏鱼——

    车如流水，马似游龙。

    辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。

    南疆到底是怎么和大顺对抗那么久，没有被吞并的？

    这股子极致的震撼，统统转化成了小腹中的凉意。鄂启瑞简直像吃下大量薄荷草，再猛吸一口气，从尾椎骨通透到天灵盖！

    上国乎？

    震撼不停，接踵而至。

    「来来来！骨侯，尝尝，这也是我义兴特色，油炸狼牙薯条，仰赖陛下神武，西军进取，开拓引进的产物，滋味甚美。」

    「如何？」

    「油炸薯条真好吃。」

    李公公笑：「骨侯可知，此物同淮王且有佛法渊源？」

    「不知，请天使指教。」鄂启瑞诚惶诚恐。

    「哈哈哈，都是过去事，不值一提，不值一提。」

    三十多里的路，一个夭龙，几位臻象，走了一个多时辰。

    从埠头走到万古盈春楼，从万古盈春楼走到淮阴武堂，从淮阴武堂再到平阳山上庙。

    金毛虎披袈裟，敲木鱼。

    梁渠于寺庙中，在诸多游人的围观下，持笔写下祝福语，亲自为鄂启瑞祈福，抛出木牌，挂到树上。

    「英雄儿女原无别！愿鄂将军入我大顺，前程似锦！」

    和尚中的和尚，金毛虎虎掌合十。

    长风呼啸。

    鄂启瑞几乎落下泪来。

    普世价值皆相通，投诚者，道德上多会有极大不安全感。

    只需提供一点小小的情绪价值而已。

    再入旁边火山馆。

    烟火欢迎会、泡澡、吃火锅——

    鄂启瑞裹着纯白浴巾，骨头全舒展，恍若间被这江淮水荡涤了身心，从里到外，彻彻底底、完完全全的成为了「大顺人」！

    温柔的水波在身下起伏，带一股淡淡的荷花香。

    杯子里的饮料都是特殊的，气泡在舌尖上炸开，酥酥麻麻。

    鄂启瑞甚至觉得就这样住在义兴也不错——

    「啪嗒啪嗒。」

    木屐甩动。

    獭獭开裹着白浴巾，半黑半白，它带上獭家班，鱼贯而入，熟练地布置龙灵绡，推来水母缸，挨个拍亮缸中水母。

    鄂启瑞回神。

    「淮王，这是——」

    梁渠靠住池边，含住芦苇杆，吸一口橙汁，放上托盘：「骨侯有没有听说过布影？」

    「有所耳闻，只是一直没有机会亲眼目睹，听说淮王是许多布影的创造者？」

    「不错，每年的年节、丙火日，都是闲暇之时，会有大量新片上映日，今年便有好几部佳片，其中有一部新片大爆，我特意安排獭爪，搬运到这里，请骨侯一同欣赏。」

    苏龟山抹一抹脑门上泡出的热汗。

    这小子，张口就来，眼睛都不带眨一下。

    明明今年才给鲛人下的任务，要求年年春节和丙火制作新片，变成两个「档期」，到他嘴里就已经是一个「传统」。

    吹灭油灯，浴池光源仅剩水母灯，幽幽照亮几个老爷们的脸。

    鄂启瑞屏住呼吸，全神贯注。

    漆黑的龙灵绡尚未出现画面，獭家班已经配合吟唱，发出凄惨的吼叫和背景音。

    渐渐的，画面浮动，是一片广阔的河滩，大量的武师厮杀争斗，一个又一个的倒下，其后画面聚焦到某个年轻人脸上，鄂启瑞本以为这个年轻人是主角，岂料转眼间，刀光一错，年轻人被砍掉头颅，鲜血喷涌。

    伴随年轻人的死亡，画面切换到一处和平的村落，从高到低俯瞰，麦浪金黄，美轮美奂，几个面容肃穆的军士从驿站走出，一个盖着大顺旗帜的小盒——

    六个大字逐一浮现天空。

    「拯救武师——王二？」

    夜深人静，荧光晦暗。

    鄂启瑞瞳孔颤动，完全沉浸在布影的壮观中，无法自拔。

    淮王梁渠，用精心准备的顶级视听，故事情节，给予了大顺·南疆人一点小小的，前

    所未有的意识形态震撼！

    「骨侯家眷都安顿好了么？」

    龙娥英颔首：「安顿好了，租用了几个大院，我让小蜃龙巡逻，明天上午应该就会苏醒，对了，船上有一人——」

    血香弥散。

    龙延瑞将重伤的噬心煞拖出来，肋骨的伤痕俨然愈合成一条粉红「蜈蚣」。

    心脏缺失，对臻象而言不是致命伤，不仅不用管，甚至要间歇加剧破坏才能保证昏迷，否则时间一长，有自愈可能。

    梁渠摩挲下巴：「好歹二十四煞，应该能向南疆置换赎金，搞几份大药吃吃，延瑞，这两天辛苦你一下——」

    「不，按你说法，这家伙应该换不了赎金。」苏龟山披上衣服，走出火山馆插话。

    「为何？」梁渠不解，「此人是南疆二十四煞的噬心煞，价值不菲。」

    「的确无法置换。」李公公开口，「大顺和南疆现在协议停战，如今为骨侯，伙同不知名分子」抢劫长气，事后」投靠了大顺而已，至此程度尚能接受，倘若再换赎金，那便严重，容易激起南疆内部更剧烈的反抗情绪。」

    梁渠眉毛一挑，略微诧异。

    「此行我派了麾下大将，且招数明显，没有认不出的道理，这样还能——」

    「为何不能？只要淮王您的河中石」，没有亲自」出现在南疆，过程中，没有我大顺人」亲自出现动手，那明面就可以不认账，说水兽或者北庭挑拨离间。招数？天下相同招数的人多了去。」个别字上，李公公咬住重音。

    苏龟山赞同：「南疆土司威望大跌，九寨又不能齐心协力，只要咬紧口风，死不承认，南疆情绪寻不到点爆发，便难以爆发大战，甚至我们可以主动交还噬心煞，再浇一层火，这家伙没看到你吧？」

    「没有。」梁渠想了想，「出南疆之后，他一直昏迷不醒。」

    李公公说：「我来平阳之前，内阁大臣们便商讨过如何处理此事，有三种情况。

    1

    梁渠躬身：「请讲。」

    「情况最坏，是南疆反扑，再掀大战，防备北庭；情况中等，是小规模交战，南疆借题发挥，换来更多谈判，弥补损失，这个可能性最大。

    情况最好，则是土司威望比想象的更低，无力统合内部，完全不交战，南疆矛盾加剧，并且能将名义脏水泼给北庭，是北庭派人联络骨侯，事后出尔反尔，想栽赃嫁祸我大顺，骨侯一气之下才转投我大顺。

    当然，我们抱最坏的打算，淮王是此事的发起者——」

    梁渠心领神会：「明白，这几日我会时刻关注南疆大觋，旦有情况，即刻启程往岭南，共同抵御！」

    李公公笑而拱手：「有劳淮王！」

    乌龙打个哈欠。

    梁渠掏出琉璃瓶，再给阴允执打入一剂「听话水」，说出暗语。

    「我是土司——我要进去——」

    霎时间。

    泽鼎大放光芒。

    比之小龙带来的震颤更夸张百倍。

    【获甘露凝气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【甘露凝气，万物滋生。涤浊扬清，枯井涌泉。】

    【获甘露凝气一缕——】

    【获甘露凝气一缕——】

    【获甘露凝气——】

    【获甘露凝气——】

    百缕长气，无比粗暴地挤入泽鼎，浩浩荡荡的纠缠环绕！

    潮声大作。

    一片蓝青，将各般颜色完全挤到角落。

    壮观！

    美丽！

    震撼！

    但是，梁渠一缕没用。

    美美欣赏一波，满足收集欲。

    —

    长气全部掏出，包括虫谷节奖励长气，两缕赤气。

    梁渠重新放回到对应收纳容器内，写明各自作用和效果，连带昔日封王剩余的四枚玄黄牌，让龙炳麟快马入京。

    经由李公公提醒，用奖励长气换更多玄黄已经不太好意思，只要能一比一置换到就行，不，梁渠意识到一个更赚的办法。

    一别三日。

    南疆大现有挪动迹象。

    梁渠提前筹备南行，只等圣皇调令手书。

    不知为何，鄂启瑞依旧沉浸在《拯救武师王二》的布影中。

    难不成欢迎盛会用力过猛，这波意识形态冲击，实际比他想象的更加震撼？

    其身份特殊，考虑照顾，旁人也不好意思去打扰，任由其反复观看，只是鲛人和獭獭开轮流顶班，为布影配乐。

    同一时间，龙炳麟帝都归来。

    泽鼎剧震。

    原本一百一十六缕长气。

    一百甘露、五缕上等奖励、五缕中等奖励、两缕赤气，遭帝都一行，结构彻底扭转。

    变成十缕甘露，三十缕玄黄，九十缕下等长气。

    足足一百三十缕长气，全容纳泽鼎之中，交相辉映！

    没错！

    这样才是最赚的。

    既然作为耗材，那无论中等还是上等，效果没有差别，全该换成最次的下等！于朝廷，于梁渠皆有裨益！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第六重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    【可消耗灵鱼六条，升华垂青：武道通神第六重。】

    「呼——」

    升华！

    川主帝君！

    >

 第1236章 升升升！（二合一） 

    第1236章 升升升！（二合一）

    八月下旬，燥郁的天火变潮闷的湿热。

    朝野上下一片沸腾，内阁大学士们三日不归家，三过家门而不入，探听钦天监内的消息，方才平歇一年半的南疆，竟再度调动起境内大现，俨然有列陈边关，威逼之态势！

    北庭密切张望，时刻准备。

    封地义兴，万古盈春楼。

    鱼缸内，不见徜徉虹光，武堂弟子向登顶围拢的游人拱手致歉：「今日凤仙鱼不作展览，日后亦不再展览，诸位客人若奔江淮八美而来，实在抱歉，教大家失望，作为赔礼，诸位可到左手游廊边，领取一只大号布偶'奔波儿灞」——」

    「小兄弟，为何？为何宝鱼不再展览。」

    「南疆边关有异动，淮王需调用凤仙，以备不时之需。」

    「我指望我家小子摸一摸，将来武运鸿途呢！妈的，日他妈狗日的南疆！」

    「狗日的南疆怎么那么坏啊。」

    「去年打过一次，今年还不长记性！杀！杀！杀！」

    木箱顿地。

    獭獭开、金毛猴搬运物件，刺猬清点盘账，肥鱼甩动长须左右指挥，拳头、圆头、龙鲟、金毛虎帮忙，「不能动」打个哈欠。

    「淮王，手令来了！手令来了！陛下亲书的手令！」杨府门口，李公公快步拾阶，躬身呈递盖印奏折，「三日之内，即刻启程往岭南，以备南疆贼子！」

    「多谢李大人！」

    「举手之劳，何足挂齿，淮王戍卫边关，国之栋梁，当天下人谢您才是。」

    「国家之务，若耕者之治田，一人跖耒而耕，不过十亩，然使众力辅之，则穰穰满家，谁没有功，都有功！」

    「夫君，东西收拾妥当。」龙娥英跨出房门。

    「辛苦夫人。」

    「长老/师弟，这边事情都安排好，随时可以出发。」

    两排人墙，两侧罗列。

    左起龙炳麟、龙延瑞一身猎装，后头又有英武龙人十数，高大勇猛；

    右起师兄徐子帅、胡奇、向长松带头，领淮阴武堂弟子十数，囊括武堂三杰，熊毅恒、杜翰文、金小玉，头一次出征，兴奋难耐。

    龙人、同门、学弟，共成一套班底。

    「很好！」

    收好卷轴，放入娥英怀中，梁渠转身来到大门之外，汉白玉场上，眺望湛蓝苍穹。

    「夫君等谁？」

    「自晋升武圣，封地、长气、瓷器、骏马——领了陛下不少奖赏，只是尚有一桩，需有一年之久，至今没有到手，昨日炳麟自帝都带长气回来，顺带去问上一问，恰今日事毕。」

    龙娥英心念一动：「赤山？」

    「嗯，赤山！」梁渠眸光一正，「它来了！」

    「轰！」

    闷雷骤响。

    血红徜徉，天光黯淡。

    义兴乡民纷纷抬头。

    极目远眺，未至傍晚，正该是天光大亮之时，旦见一团火烧云霞燃烧在天际线，翻涌沸腾，浩浩荡荡，奔驰而来，映红人脸。

    炽烈的红光中央，一点光影交错，骏马迈动四蹄，重叠出一团洋溢的火，其头生特角，赤鳞反光，宛若一枚燃烧的火流星。

    今非昔比，再见昔日同僚，早已是天妖的肥鱼内心充斥骄傲，双须交叉，仰头四十五度，不以为意、毫不在意、装作无意。拳头慌乱一阵，亦平稳心态，坐骑而已。

    「不能动」打个哈欠。

    「嗤！」

    一声响亮的甩鼻，赤山蹄踏漫天火烧云，俯冲而下，如流星坠地，划破天空，锥形气浪之下，云层豁分为二。

    武堂子弟瞠目结舌，漆黑瞳孔中，跃一点曲折红芒，长亮不黯，迸发出热烈。

    大顺宝马之最，龙血马。

    龙血马之最，超品龙血马，赤麒麟！

    家有龙血马，达官显贵家。

    家有赤麒麟，封侯再封王！

    「哗！」

    骏足落地。

    狂风掀扬，烟尘高三丈，环荡长街。

    梁渠好心好意帮捂娥英的长裙，未料好心当作驴肝肺，自家夫人翻个白眼，挥掌打落屁股上的毛手。

    双角峥嵘蜿蜒，鳞片血红闪耀，除去脖颈后的鬃毛，再不见毛发，若非脚下是蹄不是爪，简直是一头瑞兽麒麟！

    当世最为尊贵、最为耀眼、最为彰显身份的大妖级坐骑。

    没有之一！

    封王奖赏除封地之外，最珍贵的奖励中，赤山绝对排得上号，甚至是头名，同五块玄黄牌有一拼！

    「好久不见，老伙计。」梁渠拍拍赤山脑门。

    赤山甩动头颅，鬃毛飞扬，高昂嘶鸣。

    一人得道，鸡犬飞升，昔日败退鬼母教血祭阴谋，四匹龙血马同来到平阳，归入马厩，独它一马成就超然！

    小蜃龙咬牙切齿，吐雾造出一把白玉锯，对准赤山头角，磨刀霍霍。

    「我说姐夫等谁，说好一年，都一年多了。」龙延瑞眼睛大亮，兴奋抚摸赤山背部光滑鳞片，其后蹲下身子，闪过一丝遗憾，「怎么不是爪子？爪子多好，和麒麟神兽一模一样啊！」

    「嗤！」赤山眼中鄙夷。

    「姐夫，它这是什么眼神？」

    「哈哈哈！」梁渠大笑，「是嘲笑你的眼神，觉得你小子不识货。」

    「我说错了？」龙延瑞不解。

    「世上生灵走路方式，无非三种。」

    「三种？」胡奇、向长松凑来。

    龙娥英也好奇：「从未听说过走路方式有划分，哪三种？」

    「跖行、趾行、蹄行！」梁渠竖起三根手指，「跖行，是手掌和脚掌着地走路，如人、猴子、

    熊。

    趾行，是手指和脚趾肚着地，如猫、狗、狼、狮、虎，相当于我们人抬起脚掌，用脚趾肚走路。

    蹄行，则是指尖和趾尖，就是牛、羊、猪、鹿，它们连脚趾也抬起来，用指甲尖走路。

    着力点越在末端，奔跑越有利，无论拐弯还是速度，更胜一筹，弹簧一般，不利点是不稳定，需要更多着地点维持平衡，倘若真蹄子变成爪子，那对赤山的速度反而会是下降，失了龙血马的神速特长。」

    「原来如此。」龙延瑞以拳砸掌，恍然大悟，「姐夫懂得真多。」

    刺猬眸光一亮，掏出纸笔，写写画画。

    「阿水你哪学来的这些东西？」徐子帅纳闷。

    「多读书。」

    「书上有？」

    「书上什么都有，万事俱备，事不宜迟，咱们走。」梁渠呼唤，「三王子！」

    「来喽。」

    丢掉锯子，小蜃龙飞出庭院，张开大嘴，喷吐白雾。

    所有人不必动，自被化虚为实的白雾车厢包裹，屁股下自有长凳，面前自有长桌，一整条宛若宫殿的列车上，生出两条白玉锁链，接续上赤山胸前卡扣。

    四蹄一踏，腾空向前。

    白玉宫殿壮观升空。

    「河中石」南移。

    南疆、北庭无不郑重以待。

    早淮王未夭龙之前，其人便好似一把锋利的凿子，去到哪，凿入哪的缝隙，打出缺口。

    让北庭本来的平衡打破，让南疆利好的计划破空，哪怕张龙象，都没有这样找「漏洞」的本领。

    本以为夭龙之后，会没了这份「特殊能力」，未料百缕长气莫名消失，告诉南疆九寨，梁渠依旧是那个神鬼莫测之人！

    武堂弟子看着宽阔的车厢，来回走动，伸手摸摸，不可思议。

    几乎能想象有多繁华，就有多繁华。

    想睡觉，喊一下三王子，能当空把车厢变成单人床的宿舍，想修行，又变成一个一个独立小修行室，无人打扰。

    车头修行室。

    龙娥英、龙炳麟护法，龙延瑞前后巡逻，成为列车长。

    梁渠盘膝入定，禁欲三日，身体精神状态正巅峰。

    泽鼎。

    浅浅一层蓝潮，荡漾幽波。

    一百三十条天地长气上空交织如羽。

    然而，不够，远远不够！

    垂青升华，需六条灵鱼，而非六缕长气。

    幸好，尚有一剂十全大补药未动。

    凤仙鱼！

    泽国内，老蛤蟆挺个肚皮，呼呼大睡。

    「虹光」徜徉，穿过圆滚滚的大肚皮。

    肥鱼摇头摆尾，捻动两侧长须，拉开大嘴，向众水兽宣扬自己大嘴有功，没有大嘴，没有凤仙。

    「好棒好棒！阿肥老大厉害！大嘴无敌口牙！」

    拳头敲击双钳，小蜃龙假装佩服，「不能动」打个哈欠。

    「阿肥！」

    长须对折九十度，肥鱼心领神会，一个纵跃出水，张嘴俯冲。

    「哗啦。」

    气泡包裹。

    阿肥进入泽国，仿若觉察危险，凤仙鱼一个甩身，透明自己，可这透明依旧有些许痕迹，泽国内，根本无所遁形。

    梁渠跳出大嘴，吐出全部空气，猛吸一口，将周遭涡水全部吞没。

    飓风乱流，刹那真空，凤仙鱼伴随漩涡，一块流入腹部。

    梁渠顷刻运转功法，炼化宝鱼。

    澎湃热流从腹部涌出，游向四肢百骸，鼎中蓝潮暴涨！

    【水泽精华+124129】

    【水泽精华：十二万八千】

    未等梁渠疑惑精华如此之少。

    虹光穿破他的肚皮，流淌向外。

    梁渠：「？」

    虹光徜徉逃窜，仔细看，凤仙鱼轮廓小了一圈。

    宝鱼玄奇，化而不死，不残。

    梁渠隐隐领悟，再张大口，再浮漩涡。

    泽国内，水兽们排排蹲坐，啃吃冰雹，看天神吞吐，将凤仙宝鱼反复炼化。

    小唇龙扭动屁股给梁渠加油。

    肥鱼须子托住下巴。

    此刻，它的大脑里星辰迸发，宇宙爆炸，看到了自己的大嘴，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了刺豚族的拉近拉远，伸缩变法，看到了天神反复吞吐，炼化宝鱼——无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    「呱！」老蛤蟆翻身，挠挠屁股。

    爆炸的宇宙倒卷坍缩，湮灭成黑暗。

    肥鱼也挠挠屁股。

    肚子饿了，该吃饭了。

    【水泽精华+139743】

    【水泽精华+110887】

    【水泽精华+——】

    蓝潮若海，碰撞回卷。

    【水泽精华：二百零一万七千六】！

    「真怀念呐——」

    一条宝鱼，二百万水泽精华，无穷的能量积蓄腹部，胃里滚烫如火球，自晋升夭龙，多久没有这样的鼓胀体会？

    凤仙鱼从「一匹」大小，变成「一尺碎布」。

    能分段吃的仙品宝鱼，举世罕见，再涨一波见识，没有吃干抹净，宝鱼孕育不易，梁渠留下一粒「小种子」。

    八十四倍根海潮起潮落，强忍住炼化凤仙宝鱼血肉精华。

    六缕下等长气徐徐上升，鼎口徜徉，崩解成片片星光。

    【水泽精华：一百九十五万七千六】

    【天地长气：一百二十四】

    六条灵鱼徜徉水泽之海，高耸如山。

    哗！

    泽鼎纹路勾连，光明洪水般暴溅。

    滴答！

    水滴正中眉心，冰凉入骨，持枪神将齐高天地，化为淡青虚影，大步流星，周天星辰与之辉映。

    蓝潮一分为二。

    巍峨大潮之间的缝隙越来越宽，久久不落，中央化为坦途。

    梁渠目睹巍耸入云的神将一步步靠近，一步步缩小。

    直至。

    人神合一！

    洪波涌起，巨浪滔天。

    每每升华川主垂青，总经历一次视角变化。

    大战蛟龙前，梁渠被斩。

    大战蛟龙后——

    双目豁睁，正对蛟龙金瞳！

    长枪握紧。

    今日，斩！

    蛟！

    线条崩裂，色彩氤氲，九头龙兽咆哮挣扎，灰飞烟灭，爆成血雾，散落大泽。

    【——武道天赋增七倍，对水属妖兽伤害增七成。】

    【神君印少许蜕变】

    【金目少许蜕变】

    【音律辨识增强】

    【可消耗灵鱼七条，升华垂青：武道通神第七重。】

    —

    【水泽精华：一百八十八万七千六】

    【天地长气：一百一十七】

    【——武道天赋增八倍，对水属妖兽伤害增八成。】

    【可消耗灵鱼八条，升华垂青：武道通神第八重。】

    【水泽精华：一百八十万七千六】

    【天地长气：一百零九】

    耳聪目明，识海汪洋。

    意志肆意铺张。

    六感捕捉流动的一切，《意识法》如茁壮大树，无数灵感在头脑中迸发。

    此刻，梁渠的意识星辰迸发，宇宙爆炸，他看到了自己的经脉，看到了自己的骨骼，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了白猿拽动锁链，咆哮天地，看到了蛟龙一分为二——

    无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    小腹处的宝鱼能量压制愈发轻松，完全融合泽灵带来的修行反馈，中间好似架起一座桥梁，融汇添加入宝鱼能量，变得极其澎湃，愈发混沌，只待一次超新星爆发！

    —

    八十四倍的根海始终不变，云海铺张、收缩，却在一次次「呼吸」中，变得愈发澎湃，压抑。

    龙庭仙岛内，神光浮动，梁柱缠龙，只待自空荡荡的大殿中，刻画尊神，顶天立地。

    【——武道天赋增九倍，对水属妖兽伤害增九成。】

    【可消耗灵鱼九条，升华垂青：武道通神第九重。】

    【水泽精华：一百七十一万七千六】

    【天地长气：一百】

    静室内的气息越来越恐怖，像是喷发前的火山，积累了厚厚的火山灰在天空。小蜃龙遮掩不住，气息流散出一二，宫殿内的龙人、弟子无不感受到有石头压上胸膛，午睡喘不上气，几乎窒息。

    龙娥英再出手冰封，二次隔绝。

    赤霞奔行，天际宫殿撞散流云，不绝向前。

    忽然，龙炳麟神情一动，作出聆听状，转头同龙娥英言语一二，跳下马车。

    「河中石」越来越近。

    南疆大现默默靠拢。

    岭南省南海郡，崇王望北不望南。

    突然。

    家宰来报。

    「淮王让我拖延些时日？」崇王一怔，「为何？他出了什么事，不能到？」

    「并非不能到，亦非我主出事。」龙炳麟躬身长拜，「倘若要对敌，自无问题，但我主想请崇王携手，共创良机。」

    崇王心头一动，竟于家宰的诧异中，不自觉跨出半步。

    「何为良机？有何良机？」

    「敢问崇王是想要简单平息此事，还是更上一层楼？」

    「更上一层楼！」崇王毫无犹豫。

    「今南疆大现移动，情况却不及昔日危急，种种原因，其人定会叫阵我主，若想实施大计，我主不能轻易出面——崇王如若配合，拖延，创造良机，便可再现去年之大胜光景！」

    第1237章 三眼，升阶！（月初求月票，二合一）

    第1237章 三眼，升阶！（月初求月票，二合一）

    锵！锵！锵！

    罡风一扫，树上藤蔓啪断裂。金光、黑光交错纵横，彼此纠缠，迸发出金铁之音，短短半刻钟，伴随一片稠密火星，黑光弹射而出，沿途撞碎岩石、树木，型地百尺有余。

    八眼紫蛛母八足朝天，头晕目眩，难以动弹。

    周围滚球似的漆黑蜘蛛汇聚成虫海，一拥而上。

    天蜈毫无惧色，八片金翅一振，避开汹涌虫潮，弯钩口器张开，喷吐腐蚀毒雾，毒雾同黑蜘蛛海触碰，不断湮灭，小蜘蛛肿胀、爆裂，炸开一圈小绿浆，发出爆竹般的脆响。

    「怎么样？服不服。服不服？服。不！服！」

    黎香寒靴子踩住虞傲珊的头，一字一顿，一字一踩，最后脚掌反复磨蹭脸颊，伸手弯腰，翻找虞傲珊身上蛊虫。

    屈辱。

    无尽的屈辱！

    泥土握入掌心，嵌入指甲，捏出滚滚浓烟，八眼蛛母再被打败，本命蛊重伤反噬，怒火攻心，虞傲珊吐出一口鲜血，再无反抗之力，脑袋完全埋入土中，她面色殷红如血，咬紧牙关，羞愤欲死，挣扎怒吼：「我不服！死也不服！你不可能这么强！是爬上了哪个野男人的床？啊啊啊，我要这天——再遮不住我的眼——我要这地，再埋不了我的心——」

    「啊你妈个头，狗叫！不服？那就继续土里待着！」

    一字马高抬腿，鞋尖划破长空，黎香寒猛然践踏。

    轰！

    方圆一丈塌陷成坑。

    大地震荡，烟尘弥散。

    虞傲珊上半身倒插葱式栽入地底，两眼一翻，彻底昏厥。

    「哼，骚货！忒！」

    一口唾沫啐上岩石。让老鼠塞好异种蛊虫，黎香寒正欲离开，忽地看到那土坑外，间或抽搐的半截身子，眼珠一转，心生一计，她两手捏住虞傲珊裙角，轻轻往上那么一掀！

    白花花的纤细大腿和平角裤顿时露出，思来想去，黎香寒大发善心，没有脱掉虞傲珊的裤衩，只是用力挥掌一拍，白肉抖动，往虞傲珊的大腿根部留下清晰且通红的巴掌印。

    「这就是得罪南疆第一圣女，所要付出的惨痛代价！」

    七月二十一虫谷节始，期间热闹到八月中，虫谷楼不知为何坍塌，现今为八月下旬。

    妘千兰狼狈遁逃，虞傲珊昏迷此地。

    黎香寒成功证明，谁才是众望所归的南疆第一圣女！

    是她！是她！还是她！

    「结束了——」

    每年虫谷节拢共持续四十天，偶尔突发状况，会加长时日，这种情况很少见，没有额外通知，今天便该是最后一天，月中虫谷楼坍塌后，没传来什么坏消息，虫谷节也没有中断。

    梁渠应该有干坏事，但没干什么特别危害南疆的大事？

    「等会，什么叫事先说好的头名奖励长气先欠着，一条也没有？」

    「啊？骨煞叛变到大顺？带走了噬心煞？还掠走一位价值重大的乾坤师？好几个臻象至今昏迷不醒？」

    「虫谷楼主爷爷断了只手，重伤不醒？」

    「处理不好，可能要换土司？？？」

    黎香寒面容痴傻，呆呆愣愣，忍不住道，「全南疆戒严宵禁，没有调令，任何人不得乱窜，那——

    祖母，那我们现在怎么办？不回青纹谷吗？」

    黎怡琳叹一口气：「等戒严结束。」

    黄昏的光笼罩下来，晦暗不清。

    密密麻麻的旱蛭追着人来到虫谷楼外，又被药粉驱逐。

    虞傲珊抱住父母，痛哭流涕，妘千兰头发凌乱，怅然若失。

    黎香寒环顾一圈，恍恍惚惚，浑浑噩噩，询问祖母：「枯骨大觋呢？不是有大觋坐镇虫谷楼吗？怎么会丢长气？」

    「枯骨大现中了贼人的调虎离山计，半途离开虫谷楼，去支援乾坤师。谁料贼人兵分两路，暗中埋伏，趁机抢走奖励长气，故而现在什么都给不了你们，眼下，枯骨大现应当在前线，联手其他大现向大顺施压，讨要一个说法。」

    获得第一圣女头衔的兴奋感潮水般退去。

    夕阳血红，人群拥挤、嘈杂、纷乱。因为太阳的倾斜角度，每个人的影子都拖得极长，侍从走过时，斜长的人影不断在黎香寒脸上闪烁，人们此刻本能地寻找着自家长辈。

    武圣、大觋——真正大势之下，所谓的「青年才俊」，此刻像石头下的虫子，石头一掀开，照耀到阳光，便无所适从，着急忙慌的逃跑，寻找能躲藏的巢穴。

    「能要到吗？」

    「难，一同护送的黑水毒妊烨坚定认为是大顺淮王所为，我也如此认为，那种霸道实在不会认错，奈何听大现说，事发之时，淮王的河中石」于南直隶一动未动，大顺咬死不认，说是北庭故意栽赃陷害，也在问北庭讨要说法——」

    黎香寒：「？」

    红霞如潮，向南漫涨，同天际黄昏相辉映。

    白玉宫殿内，武堂弟子吃着火锅唱着歌，比拼学分，年轻的少年们第一次面对战场，紧张而期盼。

    「赤山，不着急赶路。」

    得到龙炳麟回馈，梁渠让赤山减速，不再关注外界环境，坚持压制住澎湃的反馈和宝鱼能量。

    天地长气徜徉，一条接一条的与水泽精华融合，汇成不同颜色的灵鱼，灵鱼一条接一条的溅跃而起，撞入泽鼎。

    潮水漫涨，鼎壁之上，持枪神将前所未有的明亮、闪耀。

    「梦刚醒，人尚且能回忆起大半内容，然要不了半天，便会消失无踪，只鳞片爪——」

    梁渠曾用这种方式，掌控斩蛟神韵，在钦天监，一举刻画出超品级的观想图，挂在淮阴武堂背南朝北，败坏蛟龙风水，又在自己入主龙宫后，改向背西朝东。

    此招既能用在观想图刻画之上，自然能通斗战之用！

    不是一次，不是两次，是五次、十次的神韵重复积累。

    梦醒之后，一朝爆发！

    玄兵伏波悬空身侧，乌金色寒芒闪烁，荡出清越的金属音，与主人想法同频共鸣。

    【——武道天赋增十倍，对水属妖兽伤害增十成。】

    【神君印大幅蜕变】

    【金目大幅蜕变】

    【音律辨识大幅增强】

    垂青。

    十重！

    双目酸酸涨涨，眼泪喷涌，沾染衣襟。

    此刻若有一面铜镜竖立，梁渠便能发觉自己漆黑的瞳孔在波动，不是放大和缩小，而是边缘如池塘水波荡漾，化作玻璃球体里的两滴悬浮墨水珠。

    当然，或许有铜镜也无用，因为他的视野完全被泪水模糊。

    没有停止。

    继续！

    【可消耗灵鱼十条，升华垂青：武道通神第十重。】

    【水泽精华：一百六十一万七千六】

    【天地长气：九十】

    【——武道天赋增十一倍，对水属妖兽伤害增十一成。】

    【可消耗灵鱼十一条——】

    「墨水瞳孔」从波动到抖动，从抖动到掀扬，幅度越来越大。

    每一次冲突瞳孔边缘，都让人怀疑眼白能不能框缚住「墨水」本身。

    也因为冲突，瞳孔比例开始增大，几乎占据大半眼白。

    【水泽精华：一百五十万七千六】

    【天地长气：七十九】

    【——武道天赋增十二倍——】

    【可消耗灵鱼十二条——】

    【水泽精华：一百三十八万七千六】

    【天地长气：六十七】

    —

    【水泽精华：一百二十五万七千六】

    【天地长气：五十四】

    【神君印蜕变——】

    【金目蜕变——】

    【水泽精华：一百一十一万七千六】

    【天地长气：四十】

    第十五重！

    墨水的波动简直如海啸大浪，铺张又回缩，一次次的发起冲击，一次次的掀起冲锋，最终瞳孔轮廓再框缚不住。

    啵！

    轮廓破裂，大坝坍塌。

    中间一点墨水流淌倾泻，海啸肆意铺张，黑暗迅速填满整个眼白！

    梁渠捂住眼睛，他感觉自己的眼球好似破裂出一条缝隙，不断有液体滴落流走，球体飞速干瘪，炸掉的猪尿泡一样萎缩成团，险些控制不住宝鱼能量。

    —

    然此时此刻，额心再度跳闪一丝冰凉，如有蛛丝蔓延铺张。

    痛感忽然消失，眼睛里的酥麻也消失。

    轻。

    非常轻。

    像疲惫沉睡后被唤醒。

    迷迷糊糊，浑浑噩噩，恍恍惚惚，昏昏沉沉——

    羽毛一般。

    浮在空气里，漂在水面上。

    斩蛟、被斩、斩蛟、被斩——

    一次次重复体验，一次次亲身经历，梁渠的虎口崩裂流血，机械挥舞，头顶的痛感只剩下麻木和痒，他的大脑仿佛被手中的枪锋一块劈成两半，整个人一分为二。

    头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野错开。

    左升右降。

    两种视野，两种角度，同时存在。

    梁渠既在斩蛟，又在被斩蛟，仿佛二者从来是为一体，出手的刹那，被斩的结局已经注定，不可更改。

    可是望到最后，这两种视野又全不属于自己。

    滴答。

    水声响起，眉心冰凉。

    每每升华川主帝君，总是从眉心的冰凉开始，渗透入颅骨、脊髓，现在，这股寒意开始向下蔓延，它伸出「触须」，同眼球神经交缠。

    像是天寒时收缩的毛孔、血管，视野开始收窄，晦暗，最终一片漆黑，再也看不到蛟龙金灿灿的瞳孔，再看不到起伏的波涛，更不看到天际神将。

    但黑暗之中，斩蛟和被斩蛟仍在继续！

    最终。

    寒冷的「触须」从神经蔓延，向前铺张，触碰到瞳孔。

    心火幽幽燃烧，毫无预兆地向上一跳。

    痛！

    剧痛！

    仿佛一根银针对准瞳孔，生生扎入！

    梁渠几忍不住抱头低吼。

    从瞳孔，到眼球，到眉心，刺骨银针彻底贯穿，彻骨的寒冷颠覆成炙热，寸寸炙烤，血肉萎缩、焦黑。

    最为剧痛的眉心骨。

    「滴答。」

    金芒浮现，如碘钟反应，自中央一点，刹那金红！

    三枚熔金眼球，璀璨不可直视。

    斩蛟，被斩之外，额外有一个视野开始上升，超脱于两种视野，又在两种视野之内，先前本是「精神分裂」，现在再有第三个精神跑出来，成为一个前所未有的旁观者视角！

    没有被斩的痛苦，没有机械的挥舞，以几乎冷峻的旁观目光，观察二者！

    三个视角同时发生，三个视角同时作用，同时重叠！

    无形火焰包裹头颅，焚烧锻造，血肉枯萎，再生新肉。

    一股前所未有的神韵交织生出，其后又在三者的中心交织，构建出全新的一只，火一样的璀璨瞳孔！

    【心火煅烧，蜕变金目】

    【心眼存生】

    【神君印存】

    【水泽精华：九十六万七千六】

    【天地长气：二十五】

    【水泽精华：八十万七千六】

    【天地长气：九】

    【——武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】！

    漫泽鼎的天地长气挥霍一空。

    两百万的水泽精华不足最初四分之一。

    然而，一股翻天覆地的变化，正在梁渠体内发生。

    丹田，心火熊熊，眉心，一枚心眼长存。

    二者呼应而生。

    无穷的感悟，无穷的体会，相互碰撞，相互湮灭，构建出新的秩序，《万胜抱元》按一种全新路线行走，「面目全非」，掀起飓风，龙庭仙岛之内，无数流光汇聚中央，刻画出梁渠样貌。

    坐庙！

    武圣二阶！

    龙庭精光仍在汇聚，几乎要升三阶，破坏千倍根海计划。

    梁渠心神压下，遏制冲动，全部的感悟导入到仙岛之下。

    八十四倍根海，铺张后再收缩，呼吸一般，已然压抑到极限，十七倍天赋，构建起前所未有的泽灵反馈桥梁。

    凤仙鱼的力量同水猿大圣泽灵反馈杂糅，愈发壮大，比天上太阳更为璀璨，砸入根海，徜徉的云海，顷刻沸腾！

    八十五、九十、九十五、一百、一百一——

    以一庞大杠杆，撬动天地！

    鹿沧江水向东不向西，向南不向北，冲撞着山峰，奔流入海。

    大顺、南疆战士安营扎寨。

    崇王、枯骨大现携两国使团，江上谈判。

    兴晋王、池王、百足大觋隔开千里，后方策应，十方大觋再隔鹿沧江一千五百里，再后方，又有安王、靖江王、心灯大现、玄牝大现左右两翼隔开一省之地，毗邻策应。

    —

    崇王、枯骨对坐观望，左右手两国使团隔开长桌，慷慨激昂，唾沫星子乱飞。

    「这斩击神通不是淮王神通吗？」

    「不是淮王。」

    「不是吗？」

    「不是，那时候淮王在南直隶，举世皆知，就不可能是淮王。」

    「就是淮王！尔大顺淮王梁渠！」

    「大胆！直呼我大顺封王姓名，乃父乃母无教乎？南疆尽是无礼之徒！茹毛饮血之辈乎？」

    「那到底是怎么回事？」

    「我们还想知道怎么回事！骨煞忽然来投，带一百缕长气还有噬心煞，我总不能不要吧？都是北庭的阴谋诡计，妄图挑拨你我二国来之不易的和平，幸得骨煞抢先识破，携长气出逃，作为示好，噬心煞可以还给你们，只要大现退到三千里外，三千至一万里内，不能有三位以上大觋！」

    「我南疆要淮王出来当面对质！我南疆有气虫蛊三枚，是不是你们大顺淮王，气虫一嗅便知！」

    「绝无可能！你说气虫能嗅便能嗅，焉知不是栽赃嫁祸！」

    「淮王为何不来？三天三天又三天，早十天前就离开平阳，如此拖拖拉拉？是大顺吹的龙血马不快？必是做贼心虚！今日大顺必须给出说法，要么偿还长气，羁押骨煞，送回我南疆！」

    房间内隐隐有股口水味，唾骂不绝，扯皮不断，枯骨挥手，让侍从掀开门帘通风，兀得眸光一跳。

    转头望北。

    淮王「河中石」，晃悠悠，慢吞吞，俨然进入到岭南！

    昌南交界，乡人极目远眺。

    天际赤红，赤鳞闪烁，一片晚霞奔涌而至！

    >

    十一月抽奖活动，增设保底，月初求月票

    十一月抽奖活动，增设保底，月初求月票

    前情提要：淮王领地建设如火如茶，蒸蒸日上，日日斗金，然而天气炎热，河神祭后游人减少，淮王派出心腹爱将阿肥，寻找师兄陆刚，打造了一系列江淮文创产品，肥鱼悄悄拿下一些，搞劳大家，共同欢庆，更专门设置「保底奖励」。

    奖品如下：

    一等奖：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，依旧三份（未开刃）。蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    二等奖：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动玩偶十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    三等奖：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者可任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    划重点—

    未免投票过多而不中奖，本月增设「保底奖」：十一月期间，不止活动七天，投月票十五张及以上者，可以获得保底「奔波儿灞」玩偶一个。

    肥鱼倾情奉献。

    抽奖活动时间：11月1日至11月7日期间，在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号，票号公布后，可从简介页，进对应「领奖群」领取奖品。

    ps：二等奖，十一月月票前三和新老盟主可以直接进群领取一份，无需月票编号。

    投票编号可在月票纪念册内查看，十一月十五日前始终有效。

    月初求月票。

    ps1：月票价值体现为月票榜排名，因此越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高。

    ps2：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！全订就是最大支持！

    再涨一万均订，大家或有望看到动画。

    肥鱼长须一点，獭獭开全家出列，高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳。

    >

    第1238章 假把式，真神通！（月初求月票，二合一）

    第1238章 假把式，真神通！（月初求月票，二合一）

    晚霞浮极浦，落景照长亭。

    火烧云从天北面来。

    耕地农夫眯一眯眼，放下锄头，背朝黄土面朝天，抓起颈间毛巾拭额汗，仰面注视白玉宫殿呼啸而去，奔腾到南。

    夕阳消失无踪，炽光高照不改。

    大地依旧发着干巴巴的白光，褐色的土晒成淡黄白色，一阵风吹过，土块从山坡上滚落，溜出一缕淡淡黄尘。

    「轰隆隆！」

    电光一闪，闷雷翻滚。

    铅灰色的云紧随白玉宫殿从北方来，大雨瓢泼，龟裂的土渗不下水，坑里水沫打转，锄头倒落，溅起黄花。

    农夫张嘴转圈，雨珠子啪砸进唇齿，合掌接捧一汪，用力搓脸。

    去年兴义侯。

    今年江淮王。

    大顺巨人站起身，以横贯东西的淮江为弹弓，对准南疆巨人，发射出一枚无比坚硬，曾打得对方额头淌血的锋利石子。历经十天，这枚石子终于跨过大山大河，飞至岭南！

    新的「石头」落入池塘，溅跃起层层涟漪。

    涟漪碰撞上塘边石，回卷交叠出新的浪花。

    王驾仅仅跨过一个关隘，半座大山，整个大顺、南疆边关格局，便悄无声息地发起变化，仿佛彼此皆是磁石，同性相斥，异性相吸。第一、二、三防线上的武圣、大现开始伴随「石子」闯入，大幅改变自身方位。

    第二防线的南疆大现凭虚迈步，向第一防线的枯骨靠拢，以空间距离，施压大顺。

    淮王跨过昌南交界大屿山，与同为第二防线，左翼策应崇王的兴晋王汇合。

    兴晋王于淮王到来之前，率先离开第二防线，后撤向第三防线。交错中，先让出支援空位。

    龙炳麟落下，与兴晋王攀谈，淮王不作停留，径直跨过第二防线，继续向前o

    施压的南疆大现见状，拆分人数，逐渐复离鹿沧江，向后撤退到第二防线。

    同时，大后方再有人填补到第三防线支援位置，根据梁渠从二到一的进程，由三向二方向进发，确保数千里内，三条防线两方人数始终相当，留有战略缓冲。

    边关大将胥海桃擦一擦额汗，根据紫电船获知军情，安排将士沿江巡逻。

    大顺、南疆两方势力，俱围绕鹿沧江两岸，崇王、枯骨为中心，默契保持一个轻易不让局势升级、冲突加剧，出现意外又可随时支援的动态平衡。

    此番移位举动，再惹天下瞩目。

    边关豪强撤离家眷。

    北庭武圣三两移动，有意无意的靠向边关，只是人数不多。

    大狩会在即，非硬马硬桥的实力比拼，无论境界高低，皆有机会获得好处，再不济亦可增长五倍根海，不如休养生息，调整状态，多修炼两门神通，冲突意愿并不强烈。

    东海之中，铁头鱼王纠结要不要去寻蛟龙。

    池塘波浪泛张，动静影响得比想象的更宽更远。

    「呼！」

    「吸。」

    梁渠结跏跌坐，体内如沸腾熔炉。

    喷吐出的白色雾流在室内流转，缥缈成龙虎二形，交相厮杀。

    明明是双目紧闭，若有人旁观，却恍惚好似梁渠依旧睁眼，有一双高居双目在外的视线，时刻关注着外界的一切。

    「哇呀呀，好重的气势口牙！老大太太太太厉害，偶挺不住哩！」小唇龙后背死死抵住房门，每一片鳞片都竖起用力，拼命喷吐白雾加固、加强，阻止修行室失控炸开。

    黑云压城城欲摧。

    使团帐篷内，获知淮王车驾将至，双方谈判顷刻火热。

    南疆使者举起半个碎裂车轮，慷慨陈词，再度要求用特制蛊虫，单方面验证淮王气机，两相对照，以证淮王清白。

    大顺使者以南疆单方面测试没有公平性，断然否决。

    「这就是淮王神通！」

    「无端诽谤！莫须有，我说这就不是淮王神通！淮王一心谋和平发展，南直隶里搞建设，今年内，莫说南下，更是从未离开淮江范围，又怎会来你们南疆夺取长气？

    此乃北庭栽赃，先诱鄂启瑞，又出尔反尔，这才让骨煞逃离，投靠我大顺，北庭有一天人，号北山，正通模仿之用！

    又或者————是你南疆自导自演！安排死士骨煞，妄图实施你们南疆诡计！再掀大战！

    好一个野心勃勃的土司，你们南疆百姓知道自己为了土司的野心，而丢了自己儿子、丈夫、父亲的性命吗。」

    「血口喷人！大顺撕破休战在先，一而再再而三地掠夺我南疆资产、杀我南疆儿郎！真以为我南疆人怯战乎？

    尔等继续胡搅蛮缠，不必再谈！中原土地上皆是厚颜无耻之人，归还长气，押还骨煞，偿还此间损失！否则便打！」

    「打就打！手下败将有何颜面！今日便手撕了这休战书！」

    「撕！撕了这书，老夫先拿你开刀，白刀子进绿刀子出，扎你苦胆，纳命来！」

    「无耻匹夫，撒手！」

    「看我猴子偷桃！」

    「黑虎掏心！」

    「诸位大人息怒！息怒息怒，听我一言，和平来之不易，怎能说毁就毁？淮王已来岭南，王驾将至，何不等淮王到来再言？届时由淮王亲口称述，弄个真相大白，水落石出？」

    「假若真是，我大顺愿为了和平，为了淮王错误，弥补南疆蒙受损失，假若不是————」

    一张长桌，两边什么样的人都有。

    红脸的、白脸的、打圆场的、指桑骂槐的。

    主战派、主和派，桌上翻滚斗殴戳眼派————

    嘈杂纷乱的不像是国家层面的对话。

    枯骨大现食指点动，背景纸张乱飞，丝毫不敢掉以轻心，他环抱双臂，盯住远处崇王，思量着能否寻个由头，给对方先套神通，以备不测。

    每一次面对面，皆伴随有巨大风险，尤其在这淮王到来，平衡局势发生改变之际。

    盘峒大现就是前车之鉴，其人尸骨未寒，死不瞑目。

    白猿的突然出现，几乎推翻了对「河中石」不能隐藏的固有认知，震惊天下。

    虽然其手法疑似一次性手段，可谁敢打包票？

    亦因如此，枯骨做足准备才到前线。

    曾经与盘峒、百足共临前线，他的实力最低，比盘峒还低一阶，更差崇王二阶，故而后方支援默认更近。按照接下来的发展，应当是崇王后退，与淮王交接，又或者淮王、崇王并至，后方南疆支援一块来，鹿沧江上二对二。

    崇王没有挪动痕迹。

    那颗由大顺巨人执弓，从数十万里外，淮江射来的「石子」，又俨然飞跃第二防线最近的支援位，将落鹿沧江————

    鹿沧江外。

    严阵以待，时刻关注鹿沧江上局势和气机，确认梁渠、淮王到来的百足大现看向一旁。

    早有准备的心灯大现左右告辞，向前移动，压着对岸距离，准备二对二。

    枯骨大现有一神通，唤【骨血同凋】，能同一人触碰瞬间链接，使得对方攻击，彼此均摊伤势。

    凭此招，枯骨索康几乎能立于不败之地，除非对方想要和他同归于尽。

    但若是对敌二人，便会十分危险。

    【骨血同凋】不能在二人之外产生效用，改换链接麻烦耗时，更会牵制枯骨其余神通使用。

    唯一可惜，百足身为九阶武圣，梁渠为一阶，二对二实力不对等，他若是前去，必会导致大顺再派第三人来，陷入层层加码，只得是五阶心灯大现。

    五加三，同五加一大抵相当。

    夭龙差距在三阶之内，实力基本对等。

    不易出现生死一瞬间，等不到救援的危险情景。

    缩地成寸，快步如风。

    两岸山岭倒退。

    心灯远眺。

    山岭和苍穹之间，一线洋溢红芒生出，伴随朦胧山雾，蒸腾氤氲，愈发醒目，好似朝阳升起，不禁心生感慨。

    大顺超品龙血马，又名赤麒麟，独属王驾。

    天空奔跑时，赤麒麟蒸腾气血，浑似一片落日红霞，全身鳞片又会反射太阳光，耀光闪闪，好似红霞中的太阳。

    世上有见霞即见王的美名，美丽非常。

    无奈今天下三份，独南疆大地无有龙君，喂养不出，大顺淮江眼看要龙君换猿君，或许这片红霞会是最后余晖————

    后方一动。

    前方立觉。

    崇王、枯骨抬头对视。

    「你们信誓旦旦，口口声声说是我大顺淮王所为，如何解释事发之时，淮王「河中石」不在？」崇王突然开口。

    枯骨一怔，没有落入自证陷阱：「这是你们大顺该对我们的解释！为何淮王河中石」不动，还能来霍乱我南疆。为何昔日白猿会突然出现，大顺有着什么手段，淮王有什么手段！」

    「如何测算气机？」

    「事发后，我们土司第一时间用气虫截取了敌方气机，能存留数年之久，让淮王答应，再用一次他的神通，两相对照，即可真相大白！」

    鹿沧江涛涛东去，深邃碧绿，两岸青山重峦叠嶂，笼罩雾烟。

    崇王背后浮现出绚烂红霞，为身影镀上一层光辉，天地中间一点金光。

    「那你可要接好，枯骨大觋为对比气机真假，亲身试枪，不幸罹难。」

    「什么？」

    夭龙交错补充的关键，枯骨本就神经紧绷，不敢放松大意，崇王话音刚落，徜徉的针状霞光越过长椅椅背，刺痛眉心，枯骨瞳孔瞬间放大。

    天地预警！

    下一刹那，北岸慢吞吞的淮王速度陡变，疾驰南下。

    不对！

    危险！

    心火对撞，双目对视之中，杀意轰然迸发！

    抗住精神冲击，三百多年的艰苦修行，本能出手比思考答案更快，枯骨率先后撤，周遭大地刺出森森白骨，宛若一片横断鹿沧江的茂密骨林。

    崇王不闪不避，一步踏出，撞断十丈白骨，任由对方给自己烙印【骨血同凋】，骨髓内如蛆虫蠕动，顶住噬骨剧痛，生生抓住枯骨衣领，掌如天河悬挂，悍然拍下。

    「噗！」

    二人同时喷出一口鲜血，断裂肋骨。

    而在彼此冲突，爆发气机的一瞬间，南北两岸，一水三山，二、三防线的数位武圣、大现同时牵动，暴跳向前。

    崇王疯了！

    有诈！

    念头接连，一闪而过。

    盘峒大觋音容笑貌浮现枯骨心头，没有丝毫纠缠打算，转身遁逃，心灯大现已在百里之内，但比他更快的一抹阴影从头顶飞掠，如年少时探草蹿出的毒蛇，撕开天际层云。

    那是一条龙。

    一条蜿蜒咆哮的水龙。

    水龙豁分为二，一派袭向对岸心灯，一派冲向大觋枯骨。

    哗。

    枯骨躲闪苍龙，自有骨刺乱丛生出，刺穿大龙，然余光侧目。

    一抹耀眼的红光升出山岭！

    炽热到极点的意志几乎化为实质，烘烤大地。

    铺天盖地的杀机，似将整条鹿沧江的喧嚣尽数湮灭。

    遥隔数十里，心灯大现跨步，看到苍龙回首，冲天咆哮，看到红日在侧，蒸发沧江，他目眦欲裂，眼角都在飙血。

    一个初阶夭龙，晋升不到两年的夭龙。

    竟敢伙同崇王，再谋南疆！

    「梁渠！！！」

    枯骨双目赤红。

    梁渠双目紧闭。

    崇王震撼莫名。

    他本以为是会和上次一样，用什么手段、方法，再冒一个白猿或者其他什么高阶夭龙出来，看当下架势，怎么是梁渠自己动手，而且，为什么要闭着眼？

    梁渠似乎依旧在修行。

    或者说。

    从未脱身！

    一个又一个火苗在黑暗中亮起。

    它们飘摇、闪烁，彼此纠缠，彼此飘摇。

    火焰那么的美丽，那么的鲜活，那么的————容易熄灭。

    枯骨在摇曳的焰芯里咆哮，额角青筋蛇一样扭曲，明明在对面，偏梁渠在正面，可以看到他的后背，看到他的后脑，好像居高临下，另一个维度的视角，任何一个方向都可以观察。

    枯骨的动作中充满「嘈杂」，像是一团不合理的乐曲，让人想手持剪刀，剪掉不合理的篇章。

    恰正午时分，天光高照，根海炽烈，太阳灼灼。

    一念至此。

    根海撬动天地，巨浪滔天。

    山水、苍穹、光焰、林木————

    所有的势聚向北岸，所有的风倒卷回冲，所有的岩石崩出裂纹。

    磅礴烁烁，如日中天！

    这是！！！

    崇王、枯骨、心灯头皮发麻。

    这等共鸣天地的磅礴气势，究竟是多少倍根海撬动？

    绝对超过了二百，几乎有，不，就是有三百倍之水平！

    纵使崇王、心灯二人都不曾有如此之巨！他才晋升多久？

    刃光清凉如水，伏波振鸣，漆黑的天地豁然再褪色，连火苗也变成灰白的火苗，摇曳时，轮廓的线条跟着摇曳，像没有上色的描画。

    刺骨的寒意降临，浓烈的危机几乎堵住了枯骨的口鼻，让他窒息，让他战栗，脓黄的污水倒灌鼻腔，火燎刺痛，明明梁渠闭着眼，他却仿佛被对方目光所洞穿，赤身裸体，他想躲，可冥冥之中有个声音告诉他。

    躲不掉。

    绝大的恐惧当头笼罩下来，他慌张抛下了崇王看向周围，可他身边一个人也没有，不止是人，鹿沧江、两岸大山、丛生树木————什么都没有。

    「哈哈哈，成啦！」

    笑声回荡，枯骨回头，却看到了一个少年，那眉眼，竟然是年少时的自己？

    少年众星捧月，捏住独角仙，高举炼出的第一只蛊虫，成为长木甸的骄傲。

    「我要成婚啦！」

    青年笑容洋溢，环住明媚少女柔软的腰肢，高举半空。

    「呼，艺精心更苦，何患不成功。终于，臻象！」

    中年人沉稳许多，却盖不住脸上的欣喜，以武师的年龄，三十有八，不失为意气风发。

    「不要离开我！」

    「血债血偿！」

    战争，死亡————

    「爷爷，别难过了，奶奶在天上陪着你。」

    「大伯！」

    「我要闭关————」

    「大现！大觋！大觋！」

    一声声高呼响在耳畔，走上这个位子，花了整整二百年的光阴，未来六百年，大有可为。

    「边关告急！」

    一声暴喝，全身的汗一次排了出来，灵魂和肉体交融，年少的自己和现在的大现重合————

    寒芒乍突。

    完了。

    瞳孔惊张一片。

    天地画线，伏波长枪向前环荡。

    枯骨飘摆的火苗，被枪锋带出一蓬火花，好似吹去蜡烛上的焰火，火苗极致的弯曲之后，骤然黯灭。

    青烟袅袅上升。

    蓦地，周遭的色彩全从黑白中氤氲渗透，像颜料从纸张后面析出，天地血红、沧江断流、山岭苍翠。

    山水、光焰全回来，峡谷狭长漆黑，横亘地表。

    梁渠睁眼。

    大觋枯骨瞳孔颤动，面庞中央浮现一条血线，头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野徐徐错开。

    左升右降。

    夭龙之心，七日一搏。此刻毫无遮挡的裸露在胸腔里，它剧烈地跳动，断掉的血管泵涌出惊人鲜血，冲断山脉。

    茫茫天地，大河东去。

    淮江为弓，淮王为矢，自南直隶迸射而出，直没南疆石棱。

    一块耸立出水面的礁石，骤然崩裂，沉没碎石。

    「轰！」

    江水淹没峡谷，向东不向西，向南不向北。

    「枯骨！枯骨！」

    「父亲，父亲！」

    「垮啦！」

    桌椅崩裂，土司睁大双眼，蹬蹬蹬后退三步，摔倒在地，喃喃失神。

    「完了，完了。」

    第1239章 枯骨枯荣，功勋不世（月初求月票，合）

    第1239章 枯骨枯荣，功勋不世（月初求月票，合）

    「好啊，好啊！」

    黄袍翻卷，圣皇跃下长椅，几乎是冲到四野经天仪前，牢牢按住铜环。

    三十三层同心铜环停止旋转。

    镂空的暗金花纹内水银流淌，血液一般，蜿蜒流动。

    蓝继才瞪大眼，看着四野经天仪，看着鹿沧江南岸光点黯灭，猛然吸一口气，其后大脑晕眩，昏昏沉沉，方才惊觉，敢情自己从梁渠进入岭南后的半个时辰里，一直憋着气，只为此刻！

    枯骨！

    淮王。

    蓝继才跳起吼叫，食指颤抖，连点数人：「记下来，快，记下来没有，确定是哪个大觋吗？史书留名，不容有误！」

    「确定，确定！枯骨！南疆的枯骨大觋，三阶夭龙，有造化之术，【骨血同凋】、【枯骨返春】、【黄泉引】————

    早前朝二三四八年，晋升夭龙，册封大现，时至今日，修行有三百八十四载，正值巅峰壮年，是这届南疆土司的支持者！」

    书页哗哗翻动。

    整个钦天监变得慌乱。

    白胡子老头官员翻出前朝遗留夭龙记载，走到跟前。

    「移动轨迹呢。！」蓝继才再转头。

    「轨迹在这，轨迹在这！」另有一年轻胥吏翻出实时记载本，大声念诵，贴出图画，「六月七日至八月二十六日，枯骨大现河中石」位处南疆九寨长木甸中，未同其余河中石」发生重叠、交错，胥吏孟晓川记，主薄任乐珍盖章确认。

    八月二十七日，枯骨大觋河中石」移动到鹿沧江南三千六百里，长山古北————行路期间，同心灯、百足河中石」发生重叠、交错，经由推算，再度确认分离，胥吏孟晓川记，主薄任乐珍盖章确认。」

    「八月二十七日，淮王河中石」向南而行，胡彦风记，蒲卫华盖章确认。」

    同一时间，又有一年轻吏员捧起记录册页，紧接念诵梁渠轨迹。

    两人一前一后，同步宣读。

    声音回荡在钦天监，此消彼长，彼此交错。

    「八月三十日，枯骨大觋河中石」同崇王谈判，滞留鹿沧江上，胥吏蒙宇浩记，主簿任乐珍盖章确认。」

    「同日，淮王「河中石」移至————」

    「九月五日————」

    「九月一十二日。」

    日子接连跳转，到某个节点。

    两个声音在这一刻重叠共鸣。

    「淮王河中石」移至鹿沧江北。」

    「枯骨大觋「河中石」晦灭南岸————」

    手头册页教人一把夺过。

    胥吏恼怒，抬头怒视夺书人，即刻头脑冷静，低下面孔。

    「取笔来！取笔来！」

    圣皇手捧册页，张开双臂，大喝大喊。

    一阵嘈杂忙乱，即刻有内侍快步赶来，躬身递上狼毫笔。

    捻住毛笔，踏涂纸上，龙飞凤舞。

    「九月一十二日。

    枯骨大觋河中石」晦灭南岸。

    朕记！

    朕盖这章！」

    「哈哈哈！」

    毛笔掷落。

    大笑酣畅。

    「两年两大觋，两年两大觋啊！你们谁能？谁能做到？」

    众官员忙道不能，淮王实乃大顺栋梁。

    蓝继才心思一动，长拜躬身：「恭喜陛下，贺喜陛下！前有龙象王斩枯荣，后有淮王斩枯骨，一个断前朝之反扑气运，一个斩南疆之未来，前后对应，合该天下气运归我圣朝，合该我圣朝大兴啊！」

    「枯荣武圣？哪个枯荣？」圣皇一愣，想了想，眯眼问，「张卿所斩，不是元极武圣吗？」

    蓝继才闻弦而知雅意，转身望向众官员：「元极武圣，命格荒山，独入山野三十六年，于二百八十岁之际证道，创荒山法，枯荣繁岁，返老还童。奈何此人并非散修武圣，归属大乾，有官身，出来后不思投降还想反抗，为我大顺龙象武圣所斩，其荒山不及我大柱神山！」

    钦天监监察天下，定制历法，通晓历史、地理、天文，对各家武圣、大现名号耳熟能详，实乃基本功。

    年轻胥吏对视一番，佯作哗然。

    先前报枯骨大觋身份，修行岁月，翻前朝遗留夭龙记载的白胡子老头跨出一步，躬身劝诫：「元极」乃前朝之封号，本意为厥初始达，犹元而亨。」然其人因荒山兴，因荒山死，实在名不副实！故而，世人皆知其创枯荣荒山法，却不知其元极亨通名！」

    「不错。」蓝继才接续，「世间百姓、评书、乃至戏曲，早将其人称为枯荣武圣，而非元极武圣！为免百姓拗口，流通不畅，更好记忆，臣恳请陛下为百姓，改其封称！」

    二人同声共调：「恳请陛下为百姓，改其封称！」

    四野经天仪三十三重铜环缓缓旋转。

    屋顶星光照下，铜环泛起一抹耀眼的冷光。

    圣皇环顾一圈，人人俯首，面色红润，豪气顿生：「蓝、左二卿言之有理，好，朕今日便为其改封！从今往后，创典作书，皆作枯荣！」

    众官员躬身齐喝：「前有龙象斩枯荣，后有淮王斩枯骨，天下气运归我圣朝，圣朝大兴！」

    臻象薨百，家家挂白，盘峒陨落。

    骨煞叛逃，长气没百，枯骨崩解。

    南疆九寨，甲子不足患！

    按照流程，记录下一位夭龙陨落盛况，蓝继才再返经天仪前。

    战事远未结束，鹿沧江上，足足有近乎十个光点碰撞，纠缠，光点上有姓名浮动，为四野经天仪自动分析匹配，配合人力测算校准，准确率高达九成八，轻易不会出错。

    同时每一个光点，都有专门的胥吏负责跟踪、记载，总结每个武圣、大现的日常活动范围。

    心灯大现、百足大现、玄牝大现、十方大现、崇王、兴晋王、池王、淮王————

    一股脑地汇聚到一块。

    石破天惊！

    自天下武圣的感知中，梁渠从南直隶一路出发，好似淮江为弓，他作一根箭矢，直击鹿沧江上的刹那，枯骨的「河中石」崩裂消解。

    摧枯拉朽！

    一击必杀！

    小国噤声，肝胆俱裂。

    如何有可能？

    怎么会如此？

    枯骨晋升夭龙，获封大觋，更在大顺立国之前，反观梁渠，去年四月至今，短短一年半的时光，凭什么能顷刻击杀枯骨？

    修行至夭龙，纵使实力存在差距，凭借神通妙法，各种保命手段层出不穷，想借机抹杀，谈何容易！

    所有人都没想到的画面，就这么堂而皇之地蹦跳出现，煊煊赫赫地昭告天下一东海蛟龙双目紧闭，反复权衡。

    南直隶武圣高度警惕。

    北庭位置光点蠢蠢欲动，又始终犹豫。

    张龙象率领五位大顺封王，跨过流金海，对峙北庭，堵住南下大门，东海之上，又有数个光点标记为红。然而最为令人出乎预料的，大雪山上有一个灰色光点颤动一下，挪移少许。

    胥吏紧忙执笔记录，呈递上前。

    蓝继才目光一凝。

    去年、前年，蛟龙和白猿两次大战，天下乱成一锅粥，乃至再之前，旱魅位果被淮王拿走，大雪山的几位「佛陀」都稳坐山巅，一动不动，怎的今年突然有了「想法」？

    要干什么？

    这一闪又干了什么？

    大雪山同北庭王庭走得越来越近，王庭上层，有不少北方贵族皆信仰大雪山，据说大汗的母亲都是信徒。

    昔日北庭使团来访，那乃蛮族哈鲁汗，破了狩虎记录的天才，用的都是大雪山大黑天仪轨。

    「轰隆隆————」

    鹿沧江奔腾咆哮，两岸岩石坠落。

    枯骨圣血融入大江。

    仅仅一人鲜血，染红了整条鹿沧江。

    群鱼躁动，厮杀争抢，从下游逆流而上，彼此碰撞，纵使消化不得，落个爆体而亡也要吞吃，最终膨胀炸裂，成为稀释圣血的一个循环。

    大片大片枣红色的浮萍暴涨生出，顷刻间遮盖大江，又被水流冲刷，顺流南下，多少小鱼吞吃浮萍，从此变成精怪。

    一鲸落，万物生。

    仙人超脱方外，夭龙便是站在当世顶点的修行者，一派末日的壮观景象，催生畸形的世界繁荣。

    唯一可惜，没有抢到枯骨尸体。

    心灯大觋和梁渠，本是同步靠近支援，仅仅隔开一条鹿沧江，枯骨又觉察危机，向后逃遁。

    待梁渠疾驰斩杀时，心灯大觋已然赶至。

    二人同时朝着尸体俯冲，奈何心灯有缩地成寸之神通，崇王又无封锁神通，致使心灯比梁渠更快一步，同崇王纠缠，在梁渠支援负伤崇王之前，夺下变成两半的枯骨大觋。

    缩地成寸，躲开伏波斩击，赶至鹿沧江的百足大现断后，心灯大现携带夭龙血肉，向外逃遁，几个跨步消失无踪。

    百足挥手一击，将崇王、梁渠、兴晋三王全部拦下，四尊万丈真罡顶天立地，巨人一样撕开苍穹，脚踏大地，倾泻对轰。

    百足九阶，论实力境界，比梁渠更强，撬动的天地大势更胜一筹。

    夭龙无量海，凭根海撬动天地，气海无穷无尽，倘若实力差距过大，更是一面倒的倾轧，连本来能撬动的都撬动不了。

    若非左右二王支援，天地大势几乎完全倒卷。

    「梁渠！！」

    百足赤红双目。

    他生生顶住崇王和兴晋的攻势，将所有怒火倾泻而出。

    不甘！

    强烈的不甘！

    怎会变成这般模样？

    甘露长气没了一百条，臻象没了一百多，盘峒、枯骨————

    明明都有机会，都有机会————

    一枪斩杀枯骨，精气神全部挥出，梁渠浑身榨干一样，精神疲惫至极，一着不慎，为百足大觋蜈蚣真罡拍到，口器咬下，白猿挥舞龙棍，勉强撑住弯钩，蜈蚣见势，从天而降，咬住白猿，直直撞入大地。

    第三神通应龙杀经浮现十丈屏障，缓解部分威势，第一神通龙虎金身龟裂大半，两重神通保护，梁渠依旧断掉几根肋骨，塌出巨坑。

    鹿沧江水倒灌而来。

    梁渠躺在坑中，吐一口鲜血，仰天大笑。

    「百足大觋何故如此恼怒，莫不是撒气在我一介小辈身上？枯骨大觋奉土司命，非要对比气机真假，亲身试枪，不幸罹难，自己实力不济，与我何干？」

    「找死！」

    百足再冲。

    崇王、兴晋王联手阻拦，被一击创飞。

    「事实如此！」梁渠面无惧色，直视百足，竖着脖子，「要怪也是怪你们土司，胡乱派人，不爱惜部下性命，如此为王，何苦追随？

    不如同骨煞一样，来我大顺吧，我大顺圣皇尊贤育才，实乃贤王。日后你我成了同僚，我请百足来义兴吃炸土豆，鄂兄弟可是说，炸土豆好吃得很呐。

    「死！」

    「有这个本事吗？」

    池王踏空，横插一手。

    「哈哈哈！」

    梁渠再发大笑，直至大脑发痛，咳嗽两声，他吐出一口血沫，爬出土坑，拍去身上尘土，伸手一招，乌金光芒飞掠而至，伏波落入掌心，再冲入阵。

    帝都钦天监，一众吏员伏案书写，认真记录。

    个体实力有差异，胜负可以有误差，然而综合到势力之间，人多之下，基本已经稳定，难掀大浪。

    两方边关陈列实力本就相差无几。

    许是大狩会奖励像一块美味肉饼，吊着大家的缘故，大家爆发冲突受伤的意愿完全降低，致使北庭此次没有插手。

    南疆去年损失盘峒，土司威信大跌，恐惧于神出鬼没的白猿，后方支援不力，今日再折一位枯骨，力量已经失衡！

    走廊内，年轻人拍一拍小孩后背：「去，给太爷爷倒茶。」

    小孩眨巴眼睛，有些畏缩：「我害怕————」

    「你这孩子！」年轻人大怒，拽一下小孩，作势要打，「太爷爷平时怎么疼你的？」

    ——

    「哇！」

    「行了，弘玉，你为难一个孩子做什么？还嫌事情不够多吗？」土司眼底生出浓厚的黑眼圈，仅仅三天，头发花白，面容憔悴，放在一介大现身上，这根本是不可能的事。

    谢弘玉眼睛发酸。他张了张口，又什么都说不出来，噗通一声，伏在土司膝前：「爷爷！喝口水，吃口饭吧，母亲做了您喜欢的菜，饱了肚子，或许会好受些————」

    谢弘玉知晓自己的爷爷为南疆做了多少事，付出了多少努力和心血。

    南疆穷山恶水，大山大河横亘，丛林又有蛇虫鼠蚁，妖王盘踞，各地交通极其不便，寻常人根本出不了寨，九寨从来各自为营，更有各种不人道的政令。

    是爷爷，一点一点积累威望，同南疆的各个妖王协商，让出道路，劈开山脉，搭建桥梁。同九寨商议，废除旧政，颁布新政。最近二十年，更借助鹿沧江河神计划，将九寨拧结到了一个前所未有的团结高度，可只是短短两年，威信似乎一下子崩塌。

    梁渠！

    谢弘玉痛恨。

    为什么世上会有这种怪胎。

    做梦都想杀死他！一口一口生啖其肉，杀死这个大顺英雄！把他的女人丢入虫巢！

    「好了，男子汉大丈夫，哭哭啼啼有什么用？」土司把谢弘玉从地上拉起来，拍拍他膝盖上的尘土，「事已至此，又能如何？已经是第几天？」

    「第三天。」

    「第三天————」

    土司默然。

    这场夭龙之争，本不应该持续如此之久。

    偏偏百足他们如此坚持.————

    「情分尽了啊。」

    三天三夜。

    大地不绝震荡，曜日不落苍穹，大江不流南海，武圣之威，顶天立地！

    夸啦啦。

    山峰崩塌，坠入鹿沧江，大浪冲天。

    枯骨陨落的鹿沧江两岸地势完全改变，生生打出一片方圆数十里的大湖，向北弯的凸起曲流，变成向南弯的凹陷曲流，万里之外都有震感。

    崇王意气风发，寻到路过军士。

    「淮王呢？」

    「淮王在睡觉，说世界毁灭之前，不要叫醒他。」

    >

    第1240章 根海三百，换骨脱胎，演戏全套（月初求月票，二合一）

    第1240章 根海三百，换骨脱胎，演戏全套（月初求月票，二合一）

    「哎————」

    「欸————」

    「啊啊啊————」

    唉声叹气，顿挫哼唧。黎香寒抱住长枕头，双腿夹住薄被，黑檀木大床上翻来覆去，辗转反侧，又撅屁股，乱踢乱蹭，直至后脑撞到桌角，晃晃荡荡，清脆一声，摔碎夜茶杯。

    老鼠惊醒，左顾右盼，挠挠肚子。

    一夜未眠。

    天明。

    侍女端来早饭，顺手捧一叠画册，轻放桌案，打扫地上碎瓷器：「圣女大人，桌上是寨子里今天发的追杀令，凡大觋见到，格杀勿论。

    大现以下，若是见到，需记住行踪，无论正在执行什么任务，都须先行停止，向上汇报，您要不要起床看一眼？」

    黎香寒听得不耐烦，顶个鸡窝头坐起。

    趁侍女给自己梳头，她抓起桌上画像翻动，除开骨煞鄂启瑞，剩下来两个黎香寒只觉得莫名其妙。

    「这谁画的，什么东西。人都不是啊。」

    金光一纵。

    阿威落上屏风，节肢插一枚黎香寒早饭果盘里的青皮葡萄，让老鼠剥皮，跟着一块看，顿时乐不可支，团成一个球，呼噜噜滚下桌面。

    头一张是一条贱兮兮的小白龙，叉着腰甩舌头，侧着头大小眼，怎么看都是嘲讽样，让人看到就想搓扁揉圆。

    另一只是胖乎乎的不知道啥物种，半黑半白，胖得像蛤蟆王，偏偏四肢又没有反关节，脸上带长须，屁股带扁尾。还穿黑袍，戴个斗笠，一副江湖大侠打扮，看着很有格调，实际配合憨憨的体型，分明两眼呆滞的小胖子。

    「奴婢也不知，只是奉大人们的令。」

    「是这次让咱们吃亏的罪魁祸首。」黎怡琳从门外进来。

    「罪魁祸首？」黎香寒瞥一眼重跳上桌面，若无其事吃葡萄的阿威。

    「那条小白龙便是盗窃虫谷楼长气，打伤楼主的家伙，那个黑————黑鱼蛙，是打伤九毒之二，配合骨煞抢走甘露的祸首，当时我也在现场，毫无还手之力。」

    黎香寒眉心一跳，手指画册：「这个小胖子联合骨煞，两个打伤了那么多人？九毒和二十四煞都有十人，完全不是对手？对了，祖母，您没事吧。」

    黎怡琳心中稍慰，拍拍香寒手背：「我倒没事，也不是联合，是黑鱼蛙厉害非常，有大现推测，应该是淮王有什么请神」一般的玄奇手段，而这两个都是淮王手下，当时这黑鱼蛙，用的尽是梁渠的成名神通，实际抢夺者，一定是淮王本人！

    奈何大顺拒不承认，仗着那梁渠河中石」不动，偏说是北庭寻人栽赃，大顺归还了噬心煞，又去找北庭麻烦，演得和真的一样————总之，这两头妖兽，人人得而诛之！」

    阿威连连点头，站队南疆。

    诛！

    不诛不行。

    国贼、逆贼、恶贼、奸贼！

    祸国殃民！

    黎香寒毛骨悚然。

    她想起了梁渠通过阿威和自己沟通的时刻。

    现在回想，简直是一头猛虎酣睡在侧！

    以前同淮王没有交集，纵使知晓其无敌壮举，死掉的宗师也没有身边亲戚，好似事不关己，隔着铁栅栏。

    然而有交集之后，再得知对方凶猛，那种近在咫尺的恐惧和惊悚，配合日常相处，蚂蚁一样爬上后背，冷汗津津。

    「那————就算大顺不承认，枯骨大觋呢？这还能不承认？全天下都知道————

    」

    黎怡琳静默半晌：「大顺说枯骨大觋亡于土司之手。」

    黎香寒：「？？？」

    不是，等会，这两句话怎么关联起来的？

    谁杀了谁？

    「天顺说枯骨奉土司之命，来验证气机，淮王欣然同意，谁料枯骨大现实力太弱，一招都接不下，这才殒命，故而罪魁祸首，是咱们土司。」

    「强词夺理，胡言乱语，还有王法吗？还有律令吗？这这这————」黎香寒气抖冷，语无伦次，「谁会信？」

    「说辞从来是让人利用的，这是一把剑，大顺递出的一把剑，假若早两年，这把剑自然无人去用————」

    黎怡琳忍不住悲叹，「九寨本是一盘散沙，是土司构建了南疆存亡一体的概念，如今土司屡屡受挫，威信不再。

    枯骨是长木甸人，仅凭长木甸，不足以向大顺施压，余下八寨中，有几寨心思浮动，拿起了这把剑，矛头倒向了土司，精力分散，更扭结不起来————」

    「土司呢？难不成真————」

    黎怡琳颔首：「恐怕要换，土司一直秉持唇亡齿寒，前方三寨流血，后方三寨就要出物，水、雾、林在大后方，自觉安稳，早有不满，认为自己出的物料太多。

    前方三寨又有两寨折损大现，损失惨重，认为土司计划太过激进，想要暂停河神计划，瓜分掉长气，未必不能同大顺和谐共处，我们青纹谷已经在准备。」

    「那，换了土司，这次虫谷节，我的头名长气奖励呢？」黎香寒着急。

    「此次奖励本是破格，如果换上亲近的寨子，或者是我们青纹谷大觋，给自己人，长气有的拿，换个不亲近的————」黎怡琳点到为止，「大顺淮王不可以常理视之，其人————要是碰到，远离————」

    黎香寒躺倒床上，大字摊开，双目无神。

    为什么一个人能那么强？

    为什么一个人就让南疆大乱？

    啊啊啊。

    大顺人！

    卑鄙！

    无耻！

    下流！

    扎个稻草小人，诅咒你有漂亮老婆，但是永远筋痿、永远不起！

    七月流火。

    这是一个容易让人误会的词，好似说盛夏酷热，火气旺盛，实则「火」为天星心宿，东方七宿第五宿。流火，即心宿星偏移下落，暑热渐退、天气转凉，是到了秋天。

    屋内听不见窗外蝉鸣，下午的光斜照，上床三尺，金黄灿灿。

    一场酣畅血战，一觉睡到自然醒。

    舒服的很呐————

    梁渠伸一个大大的懒腰，睁开双眼。

    天人合一，几大「河中石」的方位不再围绕鹿沧江，完全散开，不必去问旁人，一场大战，两国形势变化一目了然。

    心火轻松「烧掉」懒意，他坐起身，上身赤裸，肌肉线条流畅而清晰，钢缆一般拧结，配合身高，几有魁梧感。

    有「不能动」，断裂的骨头已经痊愈，断掉的肠子和器官同样没有问题，几条尺长的血肉豁口，一点疤痕没留。

    空气残留一股淡淡的芳香，应该娥英最近来过房间，或者有过长时间停留，芳香同她身上的体香别无二致。

    身上有皂香，她肯定给自己擦过身子，怪不得没有血香。

    伸手往下一摸。

    嗯。

    裤衩子也给他换了。

    斩蛟一击毙命三阶枯骨，极其消耗精气神。

    事后再有三天三夜的夭龙混战，当时是八月末，可体会着温度，梁渠摸不太准自己睡了多久。

    唯一不同的————

    丹田心火之外，内视己身，眉心再多一点「金红」，仿佛第二束「心火」，但是二者又有细微差别，具体如何，说不上来，梁渠只觉得自己对外界有种「扫描」感，盯着面前的柜子看，甚至能瞧见柜子里面。

    三件衣服、一套茶壶、一面铜镜、半把提神香————

    「透视？」

    梁渠琢磨。

    再看桌案杯子。

    明明正对自己，脑海中却不自觉地映照出杯子背面花纹，从后面看到前面，正方面同时存在。

    对付枯骨时，同样如此。

    看到后脑，看到后背，看到不经意的小动作。

    仿佛有一种独特的高维视角，三百六十度无死角地看穿敌人，并且不是左右视角重叠而来，而是从眉心一点直直照出。

    斩切时，又仿佛面对一首演奏中的乐曲，所有的动作都是律点，轻易看出不和谐处，从中挥刀，一刀两断！

    「曲有误，周郎顾？」

    「音律辨识的作用？」

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：

    二层】

    【天地长气：九】

    【水泽精华：八十万七千六】

    【————武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    【神君印蜕变】

    【金目蜕变】

    【音律辨识大幅增强】

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    以前就有一次音律辨识作用，梁渠一直没明白这个变化什么意思，还专门去学了乐器，没觉得有什么特殊加持，变成简中义一样的丝竹大家。

    感情作用发挥在这里。

    寻人破绽！

    轻易寻人破绽！

    斩蛟本是无敌，再寻人破绽而斩。

    真是一次酣畅淋漓的实力飞跃啊。

    最为关键的。

    十七层川主垂青！

    前所未有的夸张数字。

    「一百二十一缕下去都没到顶，垂青应当不至于无限增长，难不成————要到一千缕？」

    梁渠摩挲下巴。

    一千。

    一个十分特殊的数字。

    同种长气，积累到一千之数，有希望吸引散落规则，凝结成位果。

    垂青演化到最后，会不会同样能成为一种「位果」？

    「如果是一千，那就是消耗到第四十四，升华之后，变成第四十五层，四十五个我的天赋加成，四倍五的水兽特攻加成————」

    十七和四十五，差距有点大，但历经南疆一遭，梁渠发现一个比正常修行更快的捷径！

    内视己身。

    龙庭仙岛内。

    一个「小梁渠」坐于光明大殿之中，呼吸吐纳，帮助修行。

    一次坐庙。

    武圣二阶！

    《万胜抱元》的第三境存神，后于垂青下，演变为【神君印】，竟然有帮助坐庙之功，化神化己，化己化神。

    龙庭仙岛之下，云海无边无际，中央桃树枝繁叶茂，蟠桃垂挂。

    三百二十一倍根海！

    梁渠清楚记得，回来睡觉之前，根海是三百一十八倍，一觉涨三倍！

    「凤仙绝对不可能涨那么多，或许比雷劫多，但不可能多一倍，是天赋巨量提升之后的泽灵倒灌！」

    梁渠十分确信。

    普通武圣，修行两年半能自然增长，期间会有特殊际遇，如同梁渠吃凤仙鱼，碰上老蛤蟆的天劫炼体，此外，阶数高的武圣，修行也会更快，但一般武圣，到死也就是六七阶，有际遇无非是五六百，没有甚至是三四百。

    水猿大圣圆满，少说对标十阶往上，六百根海之上。

    骤然开出十七倍的天赋管道，引起了一次质变，导致这六百乃至更多的根海「势差」，助推倒灌，接下来应该还会一直迅猛增长，直至二者相等！

    自育位果，指日可待！

    「两面派有大用啊。」

    无意间给阿威找的托管，撬动了不得了的好处。

    这次就是黎香寒透露的长气转移。

    南疆还有几百缕甘露，令人垂涎欲滴，奈何已经完全隐藏，再寻一个「骨煞」可遇不可求，然而这次洗劫的万象勐，青纹谷的应该还在，少说有五十之数。

    福地！

    洞天福地！

    「此行灭掉枯骨，延缓伪龙计划，说不定能换掉土司，有战略意义，绝对不止十个不世功！」

    不世功，夭龙拿到都值得珍惜，普通人一辈子赚不到，参与到大国叙事之中，太难太难，一个都是血赚，封妻荫子。

    可惜。

    梁渠没有多兴奋。

    因为他是一个负债人。

    「这一波应该能一次结清西龟的欠债————」

    突然。

    梁渠心头一动，他明明没有放开感知，偏偏有一种预感—有人要进来了，且能大致猜到是谁。

    「夫人？」

    龙娥英惊讶，敲门的手变推门，背靠阖门时好奇问：「你没有这个习惯吧？

    」

    受老和尚的影响，梁渠哪怕在家也不会轻易放开感知，去窥探别人的隐秘。

    「不是感知到————」

    梁渠话到一半，闭口盯住娥英。

    哇塞！

    常看常美。

    「看我做什么？我脸上有东————」

    龙娥英也话到一半，忽然脸红，上下一扫，白一眼梁渠。

    同修《眼识法》，只跨入屋内，四面八方到处都是「目光」，不仅有，更怪怪的，简直穿透衣服，落到了身体上。

    「你又修的什么怪门功夫？怎么一个人有那么多目光？」

    「什么怪门功夫，你怎么不走了？再走两步，好看，特别好看。」

    龙娥英环抱双臂，站定不动：「崇王一直想寻你，请你吃饭，总来问我，你在床上睡了一个月，什么时候赴约？」

    「一个月？那么久？」梁渠大吃一惊，忙抓起衣服，绑上腰带，「这次我给他送了泼天大功，饭桌上有没有龙肝凤髓？没有我可不去。」

    「贫的你。」龙娥英帮忙整理衣襟，拎出床下长靴，俯下身给穿袜子的梁渠套上，再挂配饰————

    「我自己会穿鞋，走走走，不用挂那些。一回生二回熟，两个大现都一块杀了两个，全自己人，打理那么好做什么，白吃白喝去，怪不得我那么饿，感情睡了一个月，现在是十月？」

    「十月三。」

    「哗啦！」

    水花四溅。

    土司坐在青苔石上，抛洒鱼料，鱼群围拢，张开鱼唇，争相夺食。

    一块块亮斑浮动池塘水面，偶有黑线一闪，是飞鸟掠过天空。

    谢弘玉拿个小木碗，抓耳挠腮。

    「淮王！不，梁兄弟！」

    「哈哈哈，隗兄！」

    「月隐云间，难与星会。这见梁兄弟一面，真是不容易，本以为怎么着，你————

    ————

    我二人能传杯弄盏，畅谈几夜，未曾想兄弟一睡便是一月，实在可惜啊。」

    缭绕蒸汽熏蒸人脸。

    铜锅冒烟。

    崇王起身，亲自迎接梁渠夫妇。

    梁渠扫一眼桌面，全是南疆特色宝鱼，暗道崇王靠谱，知道他喜欢吃什么：「没办法，大战一场，实在神思疲劳，不过，可惜之说从何而来？好饭不怕晚，崇王若是愿意，接下来有大把空闲，再行畅谈也不迟啊。」

    崇王惊讶：「淮王不知？」

    「知什么？」梁渠看娥英。

    龙娥英亦茫然。

    「梁兄弟是一醒来便来赴宴？」

    「听我夫人言说，自然不敢教崇王久等。」

    「啊！那定是天使未来得及告知于梁兄弟，估计待会就会有天使知晓梁兄弟行踪，前来下令。」

    「究竟是何事？」梁渠困惑。

    崇王没有点透，并指敲桌：「此行南疆自顾不暇，边关大安，金瓯无缺，我大顺又借口北庭诓骗骨煞，演戏自当演全套，北庭冤枉淮王，于情于理————」

    梁渠稍作思考，恍然大悟。

    机会难得。

    他得去北庭，找回「面子」！

    就特么你「冤枉」我是吧？

    只是————

    「两头作战能行吗？

    「，

    第1241章 土司争夺 骨煞顿悟，南征北战！（月初求月票，二合一）

    第1241章 土司争夺 骨煞顿悟，南征北战！（月初求月票，二合一）

    噗噜，噗噜。

    饲料漂浮水面，混着半圆气泡，鲤鱼甩尾争抢，张合鱼唇，大口吞吸，一粒粒小料卷进漩涡。

    谢弘玉看一眼小木碗里剩余的大半鱼饲料，再忍不住：「爷爷，我们不做些什么吗？外面人都嚷嚷着————」

    「嚷嚷什么。」土司问。

    谢弘玉没了声音，他说不出口。

    「是不是嚷嚷换土司？」

    谢弘玉羞愧低头。

    「抬头，到了今天，能做的做了，能求的求了，咱们爷孙俩对得起南疆，对得起九寨，对得起所有人，嚷嚷就嚷嚷好了，吵不到睡觉就行。」土司再撒一把饲料，水面荡漾波纹，「你觉得，我之后，九寨里，谁能胜任？」

    「谁都不行！」谢弘玉戳到命门一样激动大喊，「全为一己私利，哪个真为南疆想？有一个算一个，乌合之众！」

    「说负气话没有用，实在不想说，那就换一个说法，我后面，谁最有可能继任？」

    谢弘玉落寞。

    半晌。

    「万象勐的莘大觋？他德高望重，实力超群，早年有很多壮举，当时大乾——

    「莘大现是德高望重，可成也望重，败也望重，此望是日积月累而成。他的年事太高太高，迄今有八百余岁，或要到九百，是活着的历史，更要留在寨子里，守护万象位果，哪有精力出山，治理南疆呢？」

    「那，郜大觋？」

    「郜大现一心修行，指望得道成仙，参悟位果，实力是够，资历不足，他本人不愿也不善处理多余事物。」

    「天峒的————」

    土司叹息：「不对，再想想。」

    「崇王这话什么意思？南疆后继乏力到这种程度？除了当下土司，没一个行事？」

    「自然，若是有能人行事，朝廷怎么会去寻北庭麻烦，两头作战？至多政治施压，而非动用武力。」

    「哦，请兄长细说。」

    噗噜，噗噜。

    乳白的滚汤咕嘟咕嘟的沸着，白汽缭绕，铜锅边缘贴附一层淡红辣油。

    龙娥英拿个漏斗勺烫鱼肉，筷子细细挑去夹杂花椒，待鱼肉从半透明到奶白，鱼皮拉着不让白肉破散，盛到梁渠碗里。

    齐平筷子，梁渠夹起沾满蘸料的特色鱼肉往嘴里塞，目光紧盯崇王。

    【水泽精华+109】

    【水泽精华+74】

    【水泽精华：八十万八千八】

    宴请吃火锅，一来梁渠到的匆忙，如此方便准备，食材备好即可，二来烟熏火燎，显热情，又是梁渠发明之物。

    「梁兄弟鲜来岭南，不知南疆情况。」崇王一脸酡红，大笑，「故而小看了自己，小看了这次对南疆的影响。

    假若土司真的退位，那目前除去他自己，无论是谁上来，都只会加剧九寨内部冲突！」

    「九寨内部矛盾如此剧烈？」

    「何止。梁兄弟今日苏醒时，想必已知晓两岸夭龙散去，但你可知，他们是何时散的？」

    梁渠摇头。

    「交战之后，第三日！」

    「那么快？」梁渠吃惊，「没有再对峙？」

    「未曾，使团各自谈上一天，大现便离开。」崇王摇头，「早这位谢土司前，南疆地方的松散程度，其实比梁兄弟想的高得多得多，历朝历代都不会太去担忧。正是因为他们自己就会打得不可开交。

    是这届土司上来之后，修桥补路，建设八方，互通有无，协调世仇，慢慢有了南疆九寨的说法，更提出河神划界，南北两端的理念。

    倘若多个两三百年，等受熏陶的年轻人成为夭龙，成为中流砥柱，或许会一起努力，至于现在————

    远的不谈，新土司上任，先要解决的就是虫谷节长气奖赏问题。十条长气，五条上等，五条中等，对九寨来说不算什么，对一个寨子，一年里拿出来便会肉痛，就这，我敢赌，会是第一次冲击，必然再度生乱！」

    「原来如此。」

    梁渠若有所思。

    政客和政治家是不同，政治家能平衡各方势力，推进自己的政策，向着自己的目的前进；政客纯粹是背后利益集团的代表，为的是壮大自己背后的利益集团，本质上是一个集团对部分集团的拉拢，以及其余集团的倾轧。

    倘若代表者表现不好，就会被迅速拉下马，毫无自主权。

    显而易见。

    南疆面临的就是现在这种情况，尤其是认同感不够时。

    「故而梁兄弟这两下，到南疆彻底淡忘伤痛之前，谢土司无能为力，更没办法继续上台掌权，他们自己会陷入争权夺利中。

    今后对我们大顺，不足为患，无需担心两头交战，也该是趁此机会，调转矛头，处理北庭，再平一患！

    于情于理，梁兄弟如此年轻有为，近来是一定会到北面去的。」

    「淮王接下来会往北去？」谢弘玉惊讶。

    「在我之后，最有可能上位的，是后三寨的几位大现，不管后三寨的哪位上来，局面都会是一团乱麻，无团结再战之心。

    大顺没了后患之忧，我是圣皇，定会调转主要力量去北方，若非如此，哪怕拿着污蔑的借口，大顺也不会借此发难。」土司撒掉最后一把饲料，「南北同时交战，大顺终究是力有未逮的。」

    谢弘玉激动：「爷爷，那有机会啊，我们岂不是能趁势抓住机会————」

    「难。」土司泼下一盆冷水，「我若是不下去，大顺不会全部精力集中到北方，我若是下去，又没有人能坚定推行我的计划。」

    两难境地，有机会却抓不住。

    为什么老天爷不愿垂青一次南疆？

    谢弘玉握紧拳头，对梁渠的痛恨再度加深。

    「但不是没有机会。」

    「爷爷，还有什么机会？」谢弘玉眼前一亮，急忙询问。

    「等。」

    「等？」

    「后三寨不满，中三寨是基本盘，大顺集中力量往北，无疑是我们南疆最后的机会。」

    土司深吸一口气，「这等大势，终究是有能人看出来的，咱们爷孙先暂时退下，待大顺陷入泥潭，你我努力说服其余几寨，尤其前三寨，那明面上有重新掌权的机会————」

    「土司，不好了，土司！」

    「什么事慌慌张张，没看见我们在谈话吗？」谢弘玉厉声呵斥仆从。

    仆从跪倒在地，瑟瑟发抖。

    土司拦住谢弘玉：「什么事，说！」

    仆从磕头如捣蒜：「骨煞，不，鄂启瑞，叛徒鄂启瑞去了大顺，顿悟了，通天绝地了！」

    「什么？」

    晴空霹雳。

    崇王、梁渠雾中豁然站起，二人对视一眼，纷纷惊讶。

    梁渠追问：「怎么顿悟的？能确定吗？」

    「确定，是在淮王您的封地里，事后就去了帝都，接受封赏，具体缘由我也不知，好像是看什么王二布影顿悟的。」

    梁渠咋舌：「你是说《拯救武师王二》？」

    「啊对对对。」缇骑连连点头，「好像就是这个名字！鄂大人观之顿悟，通天绝地了。」

    崇王一惊，他听说布影，本以为是一种戏曲形式而已，有那么大作用？武圣三步，仅余天关，日后莫不是有机会————

    龙娥英狐疑。

    梁渠纳闷。

    就是搞搞意识形态冲击，这玩意，后劲这么大？

    死寂。

    「怎么可能，怎么可能————」

    谢弘玉喃喃自语，一步一后退，好似闷头一击，一口鲜血积郁在喉头。

    才背叛投敌一个月，鄂启瑞通天绝地了？

    不。

    中间还有消息流传时间。

    可是，可是————

    土司坐在石头上，眺望天际。

    飞鸟掠过庭院。

    忽地。

    池塘里的鲤鱼甩尾挣扎，土司低头，掐住其中一条鲤鱼，扶起鱼尾。

    不知何时，那生龙活虎的鲤鱼半透明的鱼鳍中，早有一条条红褐色的寄生虫缠绕鳍条蠕动，慢慢蜷缩回鱼尾之中。

    【水泽精华：一百零四万两千一】

    「传陛下口谕，北庭狼子野心，觊觎神器久矣！此番构讦翻涌，非止私怨，实欲离间南疆与我朝百年和盟，更借罗织秽语，污损贤王清望。

    卿乃国之柱石，当持雷霆之势，即刻星驰北上。一则剖白沉冤，二则涤荡迷局，以正天下视听，复我朗朗乾坤！」

    「遵命！」

    梁渠抓起衣服起身：「陛下有口谕，看来确实没办法同隗兄秉烛夜谈，多谢款待！南疆宝鱼，名不虚传！」

    「大事要紧。」崇王抱拳，「日后再有机会，定开一个全宝鱼宴，网罗南疆宝鱼，请梁兄弟赴宴，再创良机」！」

    再创良机。

    一句话，同时引得二人默契，仰天大笑。

    「好好好！再来南疆，再创良机！」

    八月末枯骨陨落，天下夭龙皆知，然而大胜消息却不能立即通传，以免乐极生悲，突发意外，尤其淮王一睡不起。

    经过兵部了解前因后果，细枝末节，大顺封王无有重伤者。礼部润色，稍作完善，昭告天下，通传两京一十八省，俨然到了十月份。

    「我靠我靠我靠！」

    淮阴武堂，桂花飘香，满地金黄，徐子帅拿着大字令报，站在公告栏前，周围胡奇、向长松、李立波、陈杰昌等人围成一圈，惊哗连连。

    「又杀了一个！又杀了一个！」

    「这南疆九寨一共才多少大觋啊？」向长松瞠目结舌，「有五十个没有？让阿水两年摘了两个？」

    曾几何时，臻象都是了不得的大人物，一府数个而已。

    到后来，师父和阿水都成了臻象，变得没那么高不可攀。

    梁渠成夭龙封王时的梦幻，到现在都还没完全苏醒，一转眼，又是一个夭龙陨落，怎么听上去那么轻飘飘呢？

    徐子帅喊人拿来浆糊，拿着毛刷，亲自张贴到公告栏上，鼓掌示意。

    「都看过来看过来，宣布一件大事！」

    黄沙场上，学徒静立。

    「淮王立大功了，阵斩南疆枯骨大觋，阵斩南疆枯骨大觋。从今天起，休沐三天，休沐三天！大后天回来上课！」

    「吼！」

    武堂内，欢呼爆发。

    义兴街头，再度出现一个骑黑狗漂移的少年身影。

    「呦，这不是石头娃吗，又托你师父的福，从书院提早放假了？」

    「拜个师父，光放假了，圣贤书背的熟吗？啊哈哈哈。」

    「哈！」

    温石韵不理会乡人的玩笑，一味让乌龙加速，跨跃集市。

    王府别院，刺猬爬上凳子，舔墨挥笔，洋洋洒洒，筹备起淮王封地限时活动，安排江川编排淮王斩枯骨的布影。

    顺爪借鄂启瑞顿悟之事，安排宣传经费，再赚一笔《拯救武师王二》票房。

    帝都。

    旌旗猎猎，亭台楼阁，天羽卫齐齐唱和。

    鄂启瑞终于得到了他魂牵梦绕、梦寐以求的侯爵位。

    圣皇金口玉言，封其为「苍侯」！

    苍，南方山川也。

    鋈，精铁吉金也！

    其后予苍金印、苍大服。

    帝都南郊赐「苍园」，曲水流筋、椰影竹风。

    赠苍玉玄甲一副，苍铁札甲一俱，交趾犀角杯、日南沉水香、扶南琉璃镜、

    林邑象牙雕等九珍各一。

    最后「苍鼎」一尊。

    鼎高五尺，三足为虎形，腹铸铭文：「昔越裳氏献雉，今苍鋈侯归义；王土无南北，忠魂即山河。」

    礼官唱喏：「苍侯鄂启瑞，受印、受符、受土、受珍—尔其念兹戎功，永怀忠荩！」

    殿外鸣钟九响，放鸽百羽。

    前所未有的共鸣震荡在灵魂之上，天空蓝得像汪洋大海，鄂启瑞从来没见过这么好的天气，像是每一个细胞都在舒展，都在呼吸。

    苍侯！

    不等鄂启瑞好好品味寓意。

    圣旨再传。

    「征讨北庭？」

    鄂启瑞惊愕，其后便是激动，一股被信任的感激涌上心头。

    「臣，遵旨！」

    「终于要建成了。」

    像一个无情的男子，抛弃了哭泣的女子。

    大现散开，南疆自乱，淮王车驾急转往北，中途落一下义兴。

    历经一年多的时间，猴群、江獭、大河狸、阿肥、拳头、小唇龙、龙人、龙鲟的通力合作，耗费无数物料，光每天干活的就有小一千兽，一座占地将近一百亩，有三十亩水域池塘的王府拔地而起，进行最后的收工阶段。

    雕梁画栋，开阔明亮，一汪半月水域环绕王府，另一半足够跑马的马厩养着昔日封王赏赐的五十匹马。

    瀑布垂流，三条【涡流遁径】供水兽、龙人出入，碧眼螺花铺满水面，两个月牙角上各种昙花和桃花，十月正是盛开时。

    毫无疑问，此去北庭，不如南疆一击决胜，会有大量的寻破绽时间，秋季大婚计划泡汤，只能延迟到明年。为了补偿娥英，当天梁渠让獭獭开从杨府搬家到修缮好的房间内，陪娥英一晚等昙花盛开，翌日再行。

    雷厉风行，淮王一动，北庭如临大敌。

    「这家伙，不在他的封地里停留，怎么往北面来了？」

    「会不会是去帝都领赏？」

    「他停在帝都了，呼，原来是领赏，应该无事。」

    「等等，又动了！他跨过了帝都！就是冲我们北庭来的。」

    「该死！」

    腾格里·兀鲁思监，长生天广萨帐，又名「穹台」，即北庭钦天监，内里官员慌张上报。

    一击崩死南疆枯骨。

    千古罕见。

    尤其获知南疆的一系列怪异行为和损失。

    梁渠实力尚在其次，关键其人伙同白猿，不知道炼的什么神通，修的什么法术，谲诡非常，出人意料，没有彻底搞明白，制衡其人之前，根本无法应对。

    「莫非大顺真以为我们八部是南疆那般散沙一盘，想扣屎盆子吗？」

    「得意忘形的小辈，定叫他大败而归！传我命令。」

    「呼，好久没见大师兄了，不知道熔炼百经没有，这白熊袄还是大师兄送我的呢，咦，外面好大的雪，才十月吧？」

    白玉宫殿呼啸天空。

    冷风拂动熊毛。

    窗旁卧榻之上，一张白熊皮袄，裹住两个人，梁渠揽住龙娥英，斜倚窗台。

    许久不见啊。

    朔方台。

    流金海。

    嗯，还有病虎、八兽、一十二狼、狼主————

    >

 第1242章 釜底抽薪（月初求月票，二合一） 

    第1242章 釜底抽薪（月初求月票，二合一）

    羊皮帘子挑开一线，雪花冲进屋内，化成两点深色。

    十月的南直隶单穿两件薄衫，偶尔中午甚至会觉得几分天热，同样的时节，临近北庭的河源府，俨然到了冰点，早起水缸结冰，天空间或飘落大雪，能淹到人的脚踝。

    「吱嘎吱嘎。」

    杨许取了厚厚一叠信封，放下帘子回家。

    甩了裘袄，靠坐桌案，适才拆开信封，嘴角不自觉地上扬带笑。

    托小师弟、大顺淮王的福，陛下特许从武城到河源城内，建了三条水道，将士们的书信往来方便得多。

    以前能知晓几个月、半年前发生的家事算好的，个别老家妻子改嫁完不算，得等有了孩子才能知晓。现在快的，三四天，而且寄信价钱低了许多，哪怕寻常士卒照样一月一寄，只偶尔会有包装不好，泡坏书信的情况。

    此外，物资克扣的事情大幅减少，伙食待遇明显提升。

    因为军饷从帝都户部乃至南直隶户部清点之后，送到武城，直发边关，一个小队便能胜任，送到河源府军需处，中间少了多少「盘查」、「押送」、「清点」环节？

    林林总总，类似的利好非常之多，包括士卒回家探亲更方便，路途上的时间节省下来，大家能更高频次的回家。

    日新月异，偶尔甚至能吃到江南特产。

    唯一遗憾的，三条水道不能再多，十二时辰运转犹不够用。

    河源府离北庭太近，水道方便归方便，若是随意放开，自由使用，反会让北方密探钻空子，传递消息。

    故而全是军用，出入口由军士把控，轻易不得动用，书信得统一输送。

    杨许修行《眼识法》、《耳识法》，极易判别奸细，此前常去城门上抓探子，现在又多出一个总揽水道出入安全的任务。

    去年想回去龙宫过年的要求都让长官给否掉，临时加了薪俸，继续值守。

    一来二去，杨许索性把家搬到水道附近，每天点卯，家里喊一声都能应到。

    书信一份份落下。

    家中一切安好，师弟们修行有成，三师弟又打了两把顶好的灵兵，五师妹谈了个男子，唯独说到平阳府，杨许几乎能隔开信纸，看到几个师弟手舞足蹈地描写各种繁华。

    信里信外，仿佛两个不同的世界并行发生。

    十三口岸、十三宝树楼、凤仙宝鱼、火树银花、桃花廊、蜃虫梦、水天一色————

    光听描写都美轮美奂。

    信中徐子帅一直用「恍如隔世」来形容。

    不过。

    或许师弟们是最近才体会到这种「恍如隔世」的巨大差异，杨许很早之前就已经觉得是两个世界在走。标志性的节点，大约是外公九十大寿，杨东雄晋升臻象宗师。

    在那之后，一骑绝尘。

    小师弟十八岁入狩虎，朝廷封赏，澜州并入到平阳。后面谈了个臻象级的龙女当夫人，许氏说国色天香，且去黄州时见过，他这边没想好准备送师弟什么新婚礼物呢，那边小师弟臻象了！

    二十二的臻象，一下子捅破了天。

    事情没完。

    夭龙碍于河中石，轻易动弹不得，臻象便为夭龙之下最强。

    好嘛。

    年纪轻轻，一下子得了天大的本事。

    小师弟成了无人能管的「泼猴」，去到哪，祸害到哪。

    先江淮大泽，打死两头大妖，小试牛刀，兴许是这里打完觉得不妙，尤有危险，再到悬空寺，得金刚明王「溺爱」，开六欲天，攥出第九佛，这下更不得了，有大日如来一只手高高托举，仅存的仪轨制衡也无用，彻底没短板。

    去瀚台，瀚台白家死了前家主和长老，再没一个大雪山上师，搬个矿脉满江走，杨许分到几瓶飞天月泉，小师弟说过两年送人好使，让贺宁远提拔提拔。

    来河源，北庭八兽死三个，攻下半个朔方台，大抢一波好处。

    后面降临南疆，更了不得，徐子帅说什么阵斩十几臻象，隔开两岸，一人同三百臻象拼气海，整个一哭爹喊娘。

    三百。

    杨许想破脑子没想明白那是个什么场面，倒是河源府确实受到南方波及，因为南疆牵动，北庭趁势打了好几场仗。

    最后还在南疆夭龙。

    这些事情仅有一二是他亲眼目睹，余下全是信纸上阅览，听马商口述所得，三月一小变，半年一大大变，有比这更「恍如隔世」的吗？多少次杨许都觉得自己收到假信。

    臻象的时候尚且如此，到了夭龙谁还能治？

    路边的狗都要被踹两脚！

    这不。

    枯骨被踹死了，马上要来北庭。

    也不知道北庭的大汗会怎么想。

    「应该快到了。

    杨许折叠好信纸，塞入皮箱，重新出门，按照大将军指示，小师弟早三天前到帝都，短暂滞留之后，已然北上。

    「将军~」

    喊声从远处飘来，杨许目光一凝。

    近卫闯入风雪，模糊中渐渐清晰，冲门口挥手：「将军！」

    「阿武？外面出事了？」

    「没出事，是————是有人想见将军。」

    「谁？」

    「鄂启瑞，从南疆投诚来的那个骨煞，被封了侯爵，比将军师弟早到，小眼睛大鼻子，听说您是淮王师兄，好家伙，那叫一个热情，眉开眼笑的，非说要来见将军，请将军吃酒————」

    「见我？还请我吃酒？稀罕事————」

    「将军。」阿武左顾右瞥，凑到耳畔，压低声音，「我听说，这苍鋈侯啊，是以前让淮王、您小师弟给打服的。

    这种事就像找老婆一样，男人要猛才治得住！软脚虾一样就会对你凶，和阿文似的，所以才投靠了咱们大顺，照这个道理，见见将军也合理啊，您是兄长。

    ”

    「去！」杨许踹一脚，「整天胡说八道，少逛不三不四的地方，有那闲钱不能多攒着，寄到家里去孝顺父母？别一张嘴乱说。」

    「是是是。」

    「气血长城，万里坚固如一，十万里，数十万里分作多段，布置有多个仪轨，没有特殊办法，根本无法破坏，自大离时就有修建，然彼时疆土大小，与今天不可同日而语。」

    「好一座雄关啊！」

    鄂启瑞哈出一口热雾，眺望巍峨城池，左右将领陪同。

    这是南疆崇山峻岭丘陵地，三步一小寨，五步一大寨，断然见不到的雄伟景观。

    长城横亘大地之上，如长龙卧伏，无怪乎常有人能在真罡里烙印长城作「相」。

    「苍侯！」杨许一路小跑过来，慌忙致歉，「实在抱歉，先前在家中小憩，距离稍远，有失远迎，快快请，我已让人安排好酒宴。」

    「杨许杨将军？」

    「是我。」杨许还欲开口。

    「该致歉的是我！怎么能是将军？是我打扰了杨将军休憩，」鄂启瑞径直打断，「此外，既是我想见将军，当然是我请，我已经打听好了城中酒楼，听闻鱼汤涮羊肉是河源特色，不必客气，快快挪步。」

    杨许一愣。

    这苍鋈侯————

    怪客气的？

    他看向左右大将军，见贺宁远点头，不多客套，侧开身子。

    「好，苍鋈侯破费。」

    蒸汽缭绕。

    「初来乍到，人生地不熟，说来惭愧，此前在南疆，除去高山积雪，真是不知冰雪为何物，还请杨将军多多关照！」

    鄂启瑞起身，举起酒杯，亲自给杨许敬酒。

    「，不敢不敢。」杨许慌张起身，捧起酒杯，诚惶诚恐，「来者是客，您是前辈，更是堂堂侯爷，此行又来河源府，支援我等边军将士，实在是该替边关百姓谢谢您。」

    天人合一，通天绝地的天人宗师，几乎立于臻象顶点，仅差叩天关。不知道有没有心火，假如心火有，完全能和大将军一块牵制病虎了。

    即便杨许是梁渠大师兄，对方的实力和地位也显得过于可怕。

    梁渠是淮王，他不是。

    「，我这个侯爷算什么？淮王才是真英雄！」鄂启瑞摇摇头，「跟淮王比，那就是九牛一毛上的牛尖尖，何足挂齿，您是淮王大师兄，那也是真英雄！

    就是拿侯爵来换，那也是值得的！」

    「这————」

    杨许汗颜，受宠若惊，如坐针毡。

    怎么个事？

    哪怕小师弟成就夭龙的消息传开，周围人都没这么恭维他，还嚷嚷着要他大出血，请客吃饭。

    话不知道怎么回。

    说不是，贬低自家师弟，要不得。

    这说是，贬低苍侯，也要不得。

    「哗！」

    「那是什么？宫殿？莫不是白玉堆砌？是谁如此奢靡？」

    「怎么一下到傍晚了？现在什么时辰？」

    满场食客的惊哗替杨许解了围，他赶紧拉开帘子远眺。

    天际线上大火漫天，红霞流云，白玉宫殿撞破苍穹，三间六开，高耸巍峨。

    地上河源百姓张大嘴巴，仰头注视浩瀚宫殿浩浩北去，拖曳一片流云。

    赤麒麟！白玉宫！

    杨许一眼认出标志性的两件产物。

    「师弟！」

    「淮王！」

    长城横亘天际线，流云缥缈。

    远山绵延起伏。

    南疆圣女的诅咒毫无用处。

    梁渠紧紧搂住龙娥英的腰，宽阔胸膛贴住光洁的后背，含住耳垂，又亲又吻好半天，方才抽身后退，掀开白熊袄，内里蒸腾出淡淡的白烟热气。

    龙娥英酡红脸，手指勾开青丝，拭一拭细密额汗，起身整理衣物。

    几年时间，龙瑶、龙璃早习以为常，面色平淡地进来收拾，把白熊袄泡入温水。

    「呼~」

    大龙女膝盖上枕靠一会，柔软又暖和。

    埋头深吸一口气，喷吐鼻息，舒展筋骨，梁渠翻身坐起，赤裸着上身站到窗前，立即觉察到地面上的杨许和鄂启瑞，感慨凑巧，立即披上衣服，让赤山寻地方降落。

    「来得早不如来得巧，又有饭吃，夫人，河源府的鱼汤涮羊肉可是一绝啊。」

    淮王降临河源府。

    气血长城外。

    戴斗笠，穿黑袍的小胖子站在河畔，眺望远方，看流金海波澜壮阔，纵身一跃，一鳍拖脑，一鳍抱胸，当空转体两周半，破开水面，毫无水花。

    气泡徜徉，大嘴撑开。

    「噼噼啪啪砰砰！本公来也！」

    老蛤蟆奋力一跃，空中翻转十圈，带起涡流，轻轻落上阿肥后脑，拽起长须。

    伴随一阵激烈的自我配乐。

    二蛙合体。

    长须一拽，脑袋一踏。

    「往东三十里，火速前进！」

    阿肥顺沿河流，甩动鱼尾，一路向东。

    寻宝组合。

    参上！

    再一再二不再三。

    斩蛟余韵，中午日光高照，根海进发一气呵成，更有谈判落单，南疆的种种情况，可遇不可求，杀个武圣依旧困难重重。

    但让阿肥配合老蛤蟆去捞好处，搞破坏，简单得很。

    时至十月，天气渐冷，北庭坐落火石之上，内热外冷，塞上江南，势必会从后方运送粮草和补给到前线。

    梁渠定个小目标。

    吃光朔方台后勤！

    天际湛蓝。

    贺宁远等大将军城楼候立，远远迎接，人字排开如南去大雁。

    宫殿壮阔，天地巍峨。

    一片红霞坠大地，苍茫云海渺，赤麒麟落地刹那，身后白玉王驾崩解融化，落为无边云海，贴住小腿，滚滚流淌。

    龙人、弟子轻盈落地。

    小蜃龙缠绕龙娥英小臂，环抱双爪，仰头四十五度装高手。

    淮王、王妃凭虚而下。

    人未至，声先到。

    「贺大将军，自昔日一别，甚是想念啊！」

    贺宁远行礼笑：「淮王大驾光临，末将愧有失迎，数年短暂，河源依旧，倒是淮王，变化惊人。」

    「哈哈哈，物是人非，物是人非。」

    「说起物是人非，您不在的这些年里，河源没变，倒是对面朔方台，多出一位老朋友，不知淮王记不记得？」

    「哦，我在北庭可没几个熟人。」

    「那我说个特点予淮王一猜。」

    「请。」

    「其人身有丈高。」

    梁渠思绪一转，惊讶：「哈鲁汗？」

    相隔千里。

    朔方城头，鹰目瞭望手见到壮观一幕，拉动铜铃，紧急上报。

    大帐之内，油香四溢，脂肪的味道让空气都变得腻味。

    苏纳尔、拜补花、词仑额获知消息，面色凝重，哈鲁汗一如既往的胃口大开，抓起羊腿，如同常人吃鸡腿，一口吮净，余下骨头，两口嚼碎。

    「咔嚓咔嚓。」

    十年过去。

    使团内的几人本是北庭精挑细选的骄子，早于三十余岁，将近四十岁的年纪，相继晋升臻象，来到边关朔方台历练。

    最为天赋异禀的哈鲁汗更是到了臻象二境，比十年前，更魁梧，更雄壮，假以时日，必定能取代八兽之一！

    但是旁人眼中的耀眼天资，对比起梁渠，米粒之光尔。

    「那家伙，到底是怎么修炼的？」

    昔日黄金王庭的黑豹，苏纳尔冷汗津津，明明十年前，大家还有机会同台竞技，胜负难料，一转眼的功夫，再上战场，对方多看他们一眼都有性命危险！

    「熟人」身份反而成为催命符。

    诃仑额分析道：「淮王实力不足为惧，我北庭并非没有武圣，同为夭龙，梁渠仍是下流，无非是趁枯骨不备。我北庭足可拦他于关外，关键是其神出鬼没的手法，南疆若非丢失长气，不止于此，要确保物资不失窃。」

    「无所谓，上师会出手。」拜补花冷言。

    大帐高耸，三人合抱的梁柱撑起十丈之高。

    黄灿灿的烛光为帐内奠出底色，铜炉内，黄油脂半固半化，独特的气味弥漫o

    匍匐的獒犬别开脑袋，数位将军躬身谒拜。

    「淮王已至，请上师卜卦！」

    「诸位放心，我大雪山占卜法千古独步，定能拦其在外！」

    僧侣头戴金色鸡冠帽，身披丝绸红衣，脖颈上一串厚厚的念珠，耳垂几乎垂下三尺，贵气逼人。

    噶玛赤列！

    天人上师，莲花宗尊者最为喜爱的弟子，法学高义，尤善仪轨、占卜！

    他甩动念珠，砸碎匍匐奴隶的人头，挖出脑髓，放入法碗。

    于大阵之中，诵念咒文。

    天地共鸣，神威莫测。

    半红半白的脑髓流淌而出，渗透入阵法纹路。

    半晌。

    噶玛赤列皱起眉头。

    「上师？」

    大将军巴图孟克关切话音未落。

    「噗！」

    半圆血迹泼洒帐上。

    噶玛赤列跌倒在地，摔落法碗，推倒祭台，半颗人脑红毯上翻滚。

    「上师！上师！您怎么了？」

    「快，快去黄金台，请我师尊！」

    鄂河之上，冷风阵阵，老蛤蟆背负鼓鼓囊囊黄皮袋，蹲坐鱼头，挥斥方道，遥指宝船粮草。

    「为龙宫添砖加瓦！阿肥！大口吞！」

    肥鱼巨口一张。

    暴风吸入！

    长青仙尊抄袭部分（刚才一章已经无效化处理。）

    长青仙尊抄袭部分（刚才一章已经无效化处理。）

    非常抱歉，脑子有点气晕了，刚才一章不小心发错了分类。

    前面一章不小心订阅的，可以找客服退还点币，弥补损失。

    调色盘内容太多，这里简单选重要的主干情节说明一下。

    水猴子和长青仙尊百章前后主线：

    水猴子开头反派「鬼母教」，长青开头反派「鬼冥教」，名字相像？不，背景也像—一前朝余孽，只是背景。不，行为也像——圈养妖兽，只是行为？不，人物也像。

    人物内容截图：

    ————鞭长莫及。青州是中原腹地，鬼冥教再有本事，也无能为力。这么多年，他早就每年暗中转移一批财富去青州，还在那里以别人的名义买了一套宅子，新的身份也早就准备好。从此之后，世间就再没有曾江。..

    想要走。就必须给鬼冥教制造足够大的麻烦，叫鬼冥教的人无法抽身，等他到了青州，一切就在与他无关。「信应该快送到县衙了吧。」为了曾爷快活，就只能再苦一苦鬼冥教。」

    找到一个更完整的：

    不知道有没有读者觉得眼熟。

    正版已经整改过一次，所以这段已经消失。

    接下来是水猴子的内容截图：

    ————脱身的机会来的很快，正是这次血祭！……他早就上下打点好关系，乘船拐弯去黄州！所谓鞭长莫及。黄州远离江淮泽野，身处中原，苟延残喘的鬼母教根本无能为力。

    ……至于纸条，是赵洪远最后的准备。想不被大顺清算，灾难最小化才最保险。只能再苦一苦鬼母教。」

    二人内心独白完全一致，行为逻辑完全一致，做出行动完全一致，一个去黄州，另一个就去青州，一个是五年，一个也是五年，一个觉得大顺如日中天，一个觉得春秋鼎盛，最后都一句苦一苦结尾，整个鬼母教前期剧情都围绕这个人展开。

    除去这个关键人物的相似外。

    长青仙尊三十七章，拜入天地盟，打群架：「你……」周树林双眼赤红，猛地向前踏出一步。梁河连忙拉住周树林：「周师兄，李堂主不在。」/「师兄与你切磋几招，教你几招，如何？」天地盟鼓励盟内弟子相互切磋，提升实力。/……\\n右手自下而上向着杨三裆部一掏！「啊。！」凄厉的惨嚎在天一堂院中响起，周围看热闹的都是一颤，只觉得裆下一凉/「一起上！！」.……毕竟切磋和群殴是两码子事，要是被……知道，他们有可能被逐出天地盟」/

    水猴子二十五章，拜入武馆，打群架：「你！！」李立波双目赤红，右脚不自觉跨出一步。陈杰昌一把拉住自己同乡：「忍住，向师兄他们都不在。」/「鲁师，不知道我能否与两位师弟切磋一下。」武馆不禁切磋，受点小伤是常有的事。/——从花坛拾了什么，对着卢廷材的后脑猛砸下去。嘭！沉闷的声响传遍整个演武场。

    不仅打架时候的劝阻，理由完全相同，乃至是结尾总结的奥义都一样。

    梁河眼睛越来越亮。打架群殴的最终奥义是什么？那就是逮住一个往死里揍，打得对方一个月下不来床，一次就要叫对方彻彻底底的怕，否则以后麻烦只会————

    打群架最好的方式是什么？就是逮住一个往死里揍，揍到这个人至少要在床上躺一个月。

    水猴子九十章：命格正偏，测算命格，有命格者罕见，命格正偏都有更罕见，偏形含义不清。

    长青仙尊九十章：命形正偏，望气命形，有命形者罕见，命形正偏都有更罕见，偏形模糊不清。

    打完鬼母教要上报朝廷吧？

    水猴子104，缇骑来报。

    黑马化作一道残影，尚未抵至，骇人的气势便化作一柄利剑，将街道上的人群生生凿开。

    骏马立起，前蹄有力地踏着地面，浑身肌肉水波般流动，鼻孔中喷出肉眼可见的长气流。

    一身重锦战袍，纹着银丝云鹰的骑士高声呼喝，极具穿透力的声音压下数百人的哄闹声。

    云鹰缇骑！

    来者着装太过鲜明。

    白锦战袍，银丝纹着。

    云鹰服！

    与大顺锦衣卫飞鱼服齐名！

    长青仙尊105，缇骑来报。

    清河主干道上。

    一匹匹枣红骏马奔踏，四蹄快到只能看见虚影，化作一道利剑，穿过清河的大街。

    勒紧缰绳。

    骏马前蹄起立，鼻孔有力的喷出肉眼可见的气流，浑身肌肉在雪亮的红色毛发映衬下如水波一般涌动。

    ——

    一个个身穿银白轻甲，纹着鹰头纹的骑兵翻身下马。

    飞鹰骑！

    这身行头可太漂亮了。

    上报朝廷之后有决断吧？

    水猴子：缇骑来报之后，为对付鬼母教，内阁学士提议，改镇为县。

    同时主角获得一匹宝马长青：缇骑来报，为对付鬼冥教，地方乡绅向上建议，建立新城。

    同时主角获得一匹宝马。

    至此，前百章整个大剧情基本结束，不谈中间后悔，结仇的节奏问题，事件起因、经过、结果、出现元素，人物，敌人，地图升级结果，完全相同。

    ——————————

    ——

    再往后的主要大剧情。

    长青仙尊二百余章上下，朝廷侯爷新封，就任，要招收人才，设计考核，是拔出银枪，比拼最后的兵圣意志，是隐藏关，最后成功，被看重，然后让自己的儿子拜师主角，送拜师礼，里面有一份长气（没错，拜师礼也一样）

    注：经过申报，作者本人删除282章拔银枪情节，但其他章节关于此情节的说明未做更改（如287章等：「木盒之中的气息与银枪之上的气息一模一样，正是侯爷的百战杀意」

    水猴子：朝廷武圣新封王，就任封地，需要招收人才，设立考核，是摸柱子，比拼最后的武圣意志，是隐藏关，是隐藏关，从而被武圣看重，想收为弟子，主角不想拜两个师父，武圣退而求其次，让自己的孙子认主角当师父。

    起因，经过，结果，人物，完全相同。

    连高手招手人才的原因都一样，都是新封，考核也一样，都是最后武圣意志，结果也一样，都是收弟子。

    再往下的内容。

    水猴子：主角因为年纪小突破，破当朝记录，可以当做祥瑞，宣扬法理正统，入京，当场突破，气血柱一百二十丈，皇帝称赞主角是高高壮壮的良家子，同时北庭「使团」来比武，主角打败，获得奖赏。

    长青：主角因为年纪太大突破，破当朝记录，可以当做祥瑞，宣扬法理正统，入京，当场突破，产生异象，擂鼓八百里，皇帝称赞主角是良家汉，同时巫族「使团」来比武，主角打败，获得奖赏。

    长青原文：「在古代，都很信祥瑞这种事情。

    猎户打猎瞧见白鹿，能被视为祥瑞，出门看到卿云，也能被视为祥瑞。

    简单归类，那就是只要稀奇的东西，大抵都可以算作祥瑞。

    李锐七十岁习武，一年之内连破两品，当然是祥瑞中的祥瑞。

    上报给朝廷。

    那就是百姓安泰，国家大治的证据。」

    水猴子原文：「故最年轻的大武师，最年轻的宗师，最年轻的武圣，三者不单单是一个名号问题。

    ————————

    此乃祥瑞！

    大武师，宗师，武圣年纪压的越小，不越能说明天下治理的好，能人辈出，圣皇仁德？」

    起因、经过，结果，人物完全相同，乃至是突破之后，圣皇夸奖的话。

    长青仙尊：第381章困心猿，拴意马，念头通达入京破记录后，原文赞赏：「好一个良家汉！」

    国主拍栏，一声惊叹。

    八百里。

    巫国最勇猛的汉子，也不过才六百里，李锐这一下给拔高了三成！

    他是让李锐给一点小小的震撼，却也没料到，居然直接给破了个记录。

    这震撼可不小。

    一旁的官员眼中只有羡慕。

    巫国何人能得国主和大巫双双夸赞？

    水猴子入京破记录后，原文赞赏：「百————百丈！」

    「百丈！」

    望月楼顶。

    圣皇拍栏。

    「高高壮壮的良家子啊。」

    破纪录时的夸赞都完全相同，一个「良家子」，一个「良家汉」。

    破完记录，要入皇城，见皇帝吧？

    第一次入皇城，第一次见皇帝。

    长青仙尊第339章面圣原文：「第一次嘛，谨慎些总是没错。

    郑公公笑眯眯的说：「李大人，咱们现在穿过的是左掖门，各位大臣早朝便是从此门入，那正门，只有陛下，科举鼎甲等几人能入，寻常人过正门，乃是大不敬之罪。」1

    郑公公一边带着李锐穿过一座座殿宇楼阁，一边说起宫中的规矩。

    什么御花园不能随便乱进。

    誉易遇女。

    宫女作为皇帝的私有财产，看了当然是重罪。

    李锐那叫一个眼观鼻，鼻观心，目不斜视，生怕看到某个昭仪、婕妤、美人、才人，给身旁的郑公公记了去。

    至于嫔妃反倒不怕，因为李锐压————

    水猴子破完记录，第一次入皇城，原文：「蓝先生、李公公，您二位不进？」

    李公公驻足回头。

    「梁大人，午门有五道门，您走的是午门正大门，咱们可不能进。

    世上能进这午门正门的人，唯有四种，其一为圣皇；其二为婚礼庆典时的圣后；其三为传胪大典时，科举、武举前三。

    于此以外，所有的王公贵族，皆从西侧门进出皇宫；三品以上文武百官，皆从东侧门进出；倘若三品不到，该从左右掖门进出。」

    「我非科举、武举前三！」

    梁渠警惕。

    豹子头林冲带刀误入白虎堂的故事从小听到大，可不能稀里糊涂地丢了脑袋！

    水猴子：入完皇城，第一次见皇帝，「吃火锅」

    长青仙尊：入完皇城，第一次见皇帝，「吃火锅」

    没错，吃什么东西也相同，都是火锅，谈话内容也相似，对方已经删除吃火锅情节，但留有一张圣皇吃火锅的ai跑图。

    见完皇帝，就是一模一样的别国使团挑衅。

    至此，整个祥瑞突破也完全相同，起因，经过，结尾，到入皇宫，见皇帝，完全相同。

    长青仙尊318：因灵根优异吸引圣道人注意，想要选中主角作为「皮囊」，但因其年龄放弃。

    水猴子：主角因根骨吸引简中义注意，想要选中主角的头骨做法器。

    长青仙尊四百章，梦中加快修行，升级天赋，进入传承之地，待着就能锤炼精神。

    水猴子，梦中加快修行，升级【梦蝶】，进入传承之地，待着就能锤炼真罡。

    注意，第一次举报为五月，此时已经是四月剧情，换言之，举报之前，不是设定，不是风格，是整个剧情脉络，剧情发展，始终有大量相似之处。

    我没有看这本书，有没有更多抄袭不清楚，为什么会知道抄袭，因为有读者和我反应。

    此外还有梁渠和海商贸易，他和巫族贸易。

    抄的很高明，没有复制粘贴，抽丝剥茧了大纲乃至细纲。

    为什么对方会有大量修改？

    因为我上报过一次，原先还有更多大量琐碎的抄写，被起点责令整改。

    前天又举报了一波，也是请假那天，整理的更详细，再次感谢我的运营。

    这次效果比第一次好，抄袭评审会查验后，封禁了对方抄袭章节。

    但还是没能下架，对方修改后重新放出。

    勉强能接受吧。

    毕竟后面字数很多了，貌似也没有再抄，整体前期比例高而已。

    本来不打算发单章的，我寻思这种事情，改完就算了，你给我打个盟主，我还乐呵呵的，打个白银甚至会觉得赚了。

    为什么发这个单章？

    因为：

    这个作者说的含义显然是大量修改屏蔽章节，打破了他月票番外加爆更拿月票的计划。

    不知道能不能看到图片。

    >

 第1243章 故技重施，水兽军团！ (5k，二合一) 

    “嘴再张大点！再张大点！”

    “很好，士兵，保持不动，东南角，阿肥，发起冲锋！”

    黄皮袋系在脖颈上，猎猎甩动，好似鲜艳黄领巾。

    老蛤蟆扎下马步，气沉丹田，挺出肚皮，双臂缠绕两条长须，用力上拉，它拽起阿肥头颅，斗志昂扬，简直是一位拽动缰绳，立马而起的英俊骑士！

    长尾搅动，鱼鳍拍浪。

    旋涡铺张，方圆十里水面陡降三丈，化成一个斜坡，十余艘船只倾斜滑落，十字桅杆相撞。山岳般的百丈身躯撞击江水，发出雷鸣般的轰响。

    一艘接一艘大船轻易破碎，大量军粮从船腹处掉落，泡水发胀，再被吞入深不见底的鱼腹中。这正是肥鲶鱼赖以成名的绝技。

    死亡漩涡！

    攻击时先划动两侧胸鳍，围绕猎物游动，制造出强而有力的漩涡，让猎物失去方向，晕头转向。最终张开深渊巨口，吸尘器一样把猎物吸进嘴里，撕咬吞下。

    肥鲶鱼曾靠此绝技，纵横江淮，无往不利，夜止小儿啼哭。

    当年要不是天神点将，它说不定现在还在江淮河畔的芦苇丛中吃小鱼小虾呢，当然，不是说吃小鱼小虾有什么不好，但追随天神，更加海阔天空嘛！

    “呼呼呼！”

    肥鲶鱼甩动鱼鳍。

    哭喊不止，惨叫不绝。

    一个又一个士卒失足，坠落冰凉刺骨的江水，极大的温差之下，下意识收缩肌肉呛水，更加剧了无形之中的恐慌。

    几位将领牢牢抓握栏杆，固定身形，见到攻击船队的大鱼体型，几乎群体失声。

    大！

    巨大！

    “什么怪东西！怎么有这么大的鱼！和妖族的协议呢？”

    “它头顶上顶的是什么？肿瘤吗？”

    “好大的蛤蟆！”

    “放屁，蛤蟆没这么长，分明是河豚！”

    “两个蠢货，是一条出奇胖的鲶鱼，驱妖香没用吗？”

    肥鲶鱼大怒。

    北庭人真是让风雪冻坏了脑子，胖壮不分，吃饭都流口水!！

    撞撞撞！

    吞吞吞！

    “完了，这胖鲶鱼发怒了！一定是你们惹到它了！”

    “来不及用驱妖香了，快，发射船弩！发射船弩！装爆裂矛！”

    “哢哢哢。”

    铰链转动。

    丈长的船弩足有大腿粗细，附带龙形真罡，瞄准大鱼，激射而出。

    锋利的船弩刺出层层气浪，如龙咆哮，贴着大鱼的身体划过。

    “轰！”

    巨大的爆炸响起。

    水浪澎湃，化成水沫，下一场小雨。

    肥鲶鱼屁股一痒，想回头看看。

    老蛤蟆当即制止：“别回头，听本长老的，继续冲！”

    发射船弩，毫无用处！

    哪怕是上境妖兽，面对这一下都不可能毫发无伤啊。

    将领彻底慌张，手忙脚乱，倘若让一只妖兽劫了军粮，等回去是要掉脑袋的!！

    “大妖？难不成它是大妖？”

    “救命啊，我不想死！”

    “快，臻象令牌拿来！”

    船弩无用，士卒哀嚎。

    为首将军再排开三枚玉牌，目睹冲撞而来的肥鲶鱼，强压住心中的恐惧和剧烈跳动的心脏，瞄准方向，用力捏碎。

    哢嚓！

    一抹银灿灿的光辉斜斩而出，将领目光狂热。

    “孽畜！受死吧！惹到我们北庭，算是踢到了铁板！”

    这是天人臻象凝练的神通令牌，威力无穷，足以让二境臻象重伤！也是整个船队的底牌，畜生终究是畜生，竟敢毫无防备的来偷袭??船只。

    “嗷呜。”

    银环遁入大鱼口中。

    肥鲶鱼张口吞咽下肚，打个饱嗝，飙出一缕青烟，它昂起脑袋，一对骇人大眼瞪着甲板上头盔插白羽毛的将军。

    神通令牌，居然无用！

    将军胆战心惊，蹬蹬蹬后退数步，这才看清。

    大鱼头顶的不是肿瘤，而是一只蛤蟆。

    他看向剩下两枚令牌，大冷天的，满头大汗，正要捏碎。

    破空声响，长须一甩，挥出残影，犹如铁索利鞭，刹那之间，小臂连带令牌全部抽飞。

    将军倒吸一口冷气，剧痛来袭，腕口喷涌鲜血，此时此刻，阴影当头笼罩，铺满甲板，他捏住断手，抬头对视大鱼，挤出一个笑容。

    “嘿，嘿嘿，大鱼有大量……”

    砰！

    鱼尾抽碎大船，将军腾飞半空自由落体，惊恐惨叫。不待落入鄂河，肥鲶鱼一个甩尾，再次抽飞，插羽毛将军蓬炸成一团血雾，扩出气浪，贴着江面，残影打出几十个水漂，筋骨折断，糜烂成糜。不吃蠢东西和脏东西。

    吞吞吞。

    一袋袋散落军粮落入腹中。

    老蛤蟆正挥斥方遒，忽然屁股一痒，感觉好像有什么事情发生，又好像没有，它抓一抓，没有细想，继续指挥。

    “往前冲！等等，打个漂！”

    阿肥急转刹鱼，左侧鱼鳍按住水波，打横出去。

    庞大的身躯突然横移，推动十丈巨浪，淹没挣扎士兵。

    副将水下打着转，拼命寻找平衡，奋力向上游动，一个冲刺突破水面，撞到了充满弹性的身躯，他怔怔地望着巍峨大鱼贴面停留，肝胆俱裂，刚想憋一口气，悄悄潜水。

    老蛤蟆抓着长须，如同水手下桅杆，一溜烟滑下，挥蹼给潜水副将脑袋打歪。

    “肿瘤肿瘤，本国师给你打成肿瘤，走！继续吃！”

    大嘴无敌，吞出漩涡，横冲直撞，北庭士卒哭爹喊娘。

    俄而。

    肥鲶鱼长须擦嘴，想往前继续吃，老蛤蟆长须一拽。

    “无足蛙，我们撤！”

    “哗啦。”

    毫无犹豫，长尾一甩，肥鲶鱼转身潜游，消失无踪。

    长空呼啸，人影上锁，两岸负责接应船队粮草，觉察战斗气机的宗师踏水疾驰，依旧晚上一步。放眼望去。

    满江碎木，支离破碎，零星军士抱着桅杆起伏，徒留江风呼啸。

    “什么，运粮船让妖兽给劫持了？”

    大帐内，朔方台将领震怒拍桌，“我们同白龙王、鄂河妖兽从来有协议，和平共处，小精怪也就罢，若是妖兽，早有人智，它们怎么敢。是什么妖兽？我北庭势必追究到底！”

    浑身破破烂烂，没来得及整理收拾的士卒顿时七嘴八舌，手舞足蹈。

    “我看清了，是一只巨大的蛤蟆！”

    “不不不，是一条鲸鱼！”

    “我看像没有刺的河豚。”

    “都不是，都不是，是鲲！是传说中的鲲！”

    将领：“？”

    一旁参将提醒：“难不成是许多妖兽合谋？”

    将军投去目光。

    “不，就一只！”士卒信誓旦旦。

    “也不是，两只，大鱼头顶还有一个小东西，乍一看像个瘤子，其实是个蛤蟆。”

    “废物！”将军震怒，一巴掌挥出，震碎头盔，拍晕领头士卒，再看剩下几人，“连谁袭击的运粮船都不知道，要你们有何用？活着回来干什么！啊？”

    “将军莫急。”参将再度解围，“对方连神通令牌都不当回事，必定为大妖，有改换本体之能，一味追究种族无用。当务之急，该是确定，对方如何能知晓我军运粮的时间和路线，有一个初步结论，再将此事汇报给大将军！”

    半个时辰后。

    将军单膝跪地：

    “大妖不会平白无故出现袭击，更看不上那点军粮，为一些粮食同我北庭交恶，传闻淮王磨下有诸多大妖，恰逢淮王到来，定是他出的手！”

    木、银、牛角制的弯刀挂满墙面，每一把都雕刻花纹、镶嵌宝石，间或有彩绘，琳琅满目。方脸獒犬趴伏羊绒毯上，毛发厚重，纯黑的眼凝视将军。

    朔方台大将军巴图孟克神情凝重：“果然是淮王……现在刚来河源府，就给咱们立了一个下马威，但他是怎么做到的？一来便掌握行踪？”

    “将军，恐怕是南疆之事，故技重施！”

    以前梁渠就来过北庭，其人简直是个煞星。

    走到哪，哪里倒霉。

    为了防备这一手，大汗特意去请来大雪山莲花宗的宗脉上师，尊师弟子噶玛赤列，这位上师以占卜闻名，希望能凭此遏制这种神出鬼没。

    大雪山的仪轨、仪式、占卜，千古独步，放眼天下都是一等一的，靠这一手，昔日大干都是座上宾，代为制作了许多仪轨，尤其给大顺制造了不少麻烦的鬼母教，听闻那仪轨甚至能死而复生，也是大雪山的手笔。

    却不曾想。

    只是尝试占卜，便口吐鲜血，重伤萎靡，喃喃叫喊师尊名讳！

    至今昏迷不醒。

    “据传南疆是骨煞叛变，莫非……”

    “诶，不要自乱阵脚，没有证据的事不要胡说！”

    巴图孟克当即喝止，他稍作思考。

    “上师醒来之前，粮草先暂停运送，把消息告知大汗，看看大雪山那边有没有其他办法，我们这边先能拖就拖，大顺要给我们泼脏水，小心冻成冰碴子扎到自己！”

    “苍鎏侯，这名字，好寓意，好寓意啊！”

    棉布封住窗口挡寒风，热闹的小屋里，羊肉沸汤中翻滚，梁渠抚掌而笑。

    鄂启瑞面色激动，当着旁边杨许的面，半立而起，屁股都悬在凳子上：“我是南疆人，会说大顺话，却不通太多诗文含义，只觉得圣皇此封号，朗朗上口，韵味非凡。

    淮王说好，斗胆问一下淮王，是何寓意？”

    “额……是何寓意呢？夫人？”

    梁渠垂落手掌，桌下掌心轻轻摩挲一下龙娥英的大腿。

    龙娥英放下筷子：“苍是取南方苍穹、山野之意，如“苍梧'，“南苍之野'。“蓥'，则是金属表面镀锡的兵器，多仪仗用，此处代指的是军械之利、将才之精。

    “苍鎏'二字古雅厚重，既含地域苍茫感，又以“精铁'一词，隐喻阁下之武勇。 ”

    梁渠微笑颔首，轻拍大腿：“夫人饱读诗书也，是此意，是此意！ ”

    “夫君不愿炫鬻耳。 ”

    “原来如此，原来如此！多谢王妃解惑！ ”鄂启瑞长舒一气，向淮王，向淮王妃躬身长揖，再跨步离开座位，面朝南方，“谢圣皇赐封！寄予臣之厚望！感激涕零！ ”

    杨许.……….…”

    明明非常其乐融融，和谐美好的一幕。

    怎么瞧上去那么怪异呢？

    封侯时，礼部没给苍鎏侯你宣读封号含义吗？还有，就算没宣读，苍銮侯你拿到封号之后的一大段时间里，没去查书吗？得千里迢迢来河源府，问了淮王才知道？

    小师弟，你是不是在桌子下面捏了弟妹的大腿？有桌布遮挡，苍鎏侯在对面没看见，师兄我在侧面可是看得清清楚楚！

    你是不是其实就不知道！

    梁渠觉察到大师兄怀疑的目光，竖起食指打断思路：“诶！大师兄你是不是要食气了？”

    杨许一怔，点点头：“是，去年年中洞开玄光，仅差食气一步。”

    早杨东雄收下梁渠为弟子时，杨许已经是狩虎中境，十余年修行，早已成为狩虎巅峰，臻象三步，洞开玄光、熔炼百经、食气，前两者本是大难关，但梁渠给了《身识法》，熔炼百经不难，甚至早于洞开玄光，也省下了不少锤炼武技的功夫。

    熔炼百经，炼则不退。

    鄂启瑞不知其中关窍：“无愧为淮王师兄！两大难关，竞能一鼓作气。”

    杨许被说的不好意思，打个哈哈，说起自己还在等长气。

    “那正好，师兄晋升的钱，不，气，北庭来出！”

    “啊？”

    梁渠捞干净锅中羊肉起身：“吃得差不多了，留点肚子，晚上再赴贺大将军的宴，走，师兄、夫人、苍蓥侯，咱们去看个好东西！”

    河源府内河之中，冰碴碰撞，肥鲶鱼张嘴倒粮，犹如瀑布，连绵不绝。

    跟随梁渠来的武堂弟子和龙人，将湿漉漉的粮草一袋袋摞好。

    梁渠来到河畔，随手一挥，所有粮食全部干燥，避免潮湿发霉。

    “这，这是……”

    杨许大为惊讶，望着繁忙的弟子，他上前拆开袋子，抓起一把鲜活大米。

    “北庭的大米？还是胚芽米？师弟，你这哪来的？”

    “刚抢的。”

    “抢？上哪抢？”

    梁渠也抓一把，从掌心滑落，发现大部分居然都是胚芽米，剩下来小半是精米。

    “怪怪，蛙公抢米都能是胚芽米啊。”

    梁渠虽然打渔，不种地，但他纳税交过粮，对大米这玩意很了解。稻谷收上来后，去掉谷壳，是糙米。再去掉部分种皮，是胚芽米。最后去掉全部种皮和胚芽，就是精米。精米口感最好，但营养价值不如胚芽米。

    为什么人不吃胚芽米，朝廷收税不收胚芽米？

    因为这玩意难以保存，保存胚芽只有一两个月的保质期，且难以脱壳的同时单留胚芽，而如果是去掉胚芽的精米，足以保存一两年。

    现在是十月，换言之，这批绝对是今年北庭天冷秋收的新鲜米，不是陈米，供给军官不可能，军官不缺这点营养，更在乎口感，供给精锐士卒跑不了，直接从后方送到前线。

    “北庭精锐有口福啊，这福气换咱们大顺享。”梁渠拍去手心米粮。

    苍鎏侯若有所思，再度臣服：“无愧淮王！万里之外，断人粮草！”

    杨许隐隐有所明悟：“这是咱们刚刚吃饭时候，你动手抢的？”

    “对。”

    “嘶………”

    大家一起吃着火锅涮着羊肉，师弟就把朔方台的后勤给劫啦？

    同杨许一块抽凉气的，是获知消息赶来的贺宁远。

    “这这这，都是淮王您拿到的？”

    贺宁远环顾一圈，少说上千石，他抓起一把，粒粒饱满。

    “现在才哪到哪？往后北庭运粮草，要么派足够份量的武圣护送，要么就别走水路！贺将军，龙象武圣几位何时来？”

    “约定好明日中午。”

    “好，那就明日下午！”梁渠朗声，“本王会向北庭去讨要“公道'，这一仗，无所谓打不打，只要贺将军一直往下拖就可以，把水搅浑，搅到朔方台自己受不了！ ”

    这就是天下第一少壮夭龙的气魄？

    贺宁远大受震撼，他想不明白为何梁渠如此的有底气，能绕到朔方台后方，截断粮草，但梁渠是封王，一路走来，都是奇迹，欣然答应，立即动手安置起粮草。

    军士繁忙。

    冷风凌冽。

    梁渠眺望千里外的高城。

    用一模一样的办法骗北庭不可能。

    在整个大势力面前，他的实力依旧不够看，但梁渠和别人最不一样的，就是手段多！水兽多！正面牵制，后方老蛤蟆总指挥，水兽军团偷吃。

    这才是他该做到的事。

    打仗从来是过程，不是目的！

    一切皆为利益！南疆长气偷得？北庭大米窃不得？

    “阿肥！ ”

    长须对折九十度，肥鲶鱼钻入河流，几个甩尾消失无踪。

    与此同时。

    江淮江豚大军，相继钻入水道，浩浩荡荡地出征北庭。

    “不能动”、拳头、远在南疆的阿威……

    “等等，马上突破了，不要离开我啊！ ”

    黎香寒捏住天蜈节肢，地板上拖拽爬行。

    老鼠看得着急，桌上齐齐奔跑，临近边缘，黄老鼠率先扑出，抱住阿威节肢，其后灰老鼠跟上，抱住黄老鼠尾巴，后面一只接一只蹦跳接力，首尾相连，变成绳梯，挂载节肢，最后一只白老鼠一手抓桌面，一手拉鼠尾，两臂用力拉合，凸起小肌肉，眦牙咧嘴，仰天怒叫。

    啪！

    阿威回望一眼，狠狠拍开，头也不回地飞出窗外。

 第1244章 莲花台？什么莲花台？ (5k2，二合一) 

    天下三江出真龙，两龙王，一龙君。

    黄沙、鄂河出龙王，淮江出真君，如此规模，鄂河自然为北庭重要的运输水道，万万生灵栖息地。朔方台、河源府之间孕育出的流金海，无论深广，皆能位居天下大湖前三。

    十月中旬，天气飘雪，可尚未冷到让大湖结冰，渔民抓紧时间出船捕鱼，积攒过冬物资。此时的鱼获尤其好卖。

    一旦天冷，湖水开始发冰，鱼就会进入半休眠状态，减少进食，肚子里不再积累没消化完的腌膦，腥味会比夏天轻很多。

    此外，鱼冬眠之前，会吃大量食物囤积脂肪，肉质尤其鲜美。

    水面宽阔，冷风瑟瑟。

    十余条渔船先前，漾出涟漪水波，跟着为首的中年人，浩浩荡荡地行驶在河面上。

    鱼一旦开始休眠，便会选择性的聚群栖息。如此在寻找下网地点时，有一个人至关重要，那便是经验丰富的“鱼把头”，一如猴群里经验最为丰富的猴王，凭借经验，总能带领猴群，寻到有最甜美果实的树林，“鱼把头”总能带领渔民，寻到有大鱼群的“鱼卧子”。

    “诶，听说没？咱们又要和大顺打仗了。”

    “听说，怎么没听说，镇上老爷都搬家了，留两个门房老头，跟候鸟似的，候鸟一飞就到冬天，老爷一搬就是干仗。”

    “要不是因为这事，大家至于着急行忙出来吗？真打起来，走到哪里都是盘查，严重的给你封江，来就关大牢，哪里还能让你捕鱼？上头可不管死活。”

    “哎……你说好端端的，不闹灾，不干啥，非要去招惹大顺干什么？这次又干什么？”

    “哦，好像去南疆那边埋探子？想让大顺和南疆打起来？”

    “偷鸡不成蚀把米！有功夫跑那么远，就不能把村口附近那条鱼妖给处理了。”

    “别张嘴咧咧，胡说八道。”又有人划船上来插话，“没听前天乡老说，那是大顺人给咱们泼的脏水，不能信！都是假的。”

    其余人撇嘴笑笑，手掌插在衣袖里不加理会。

    “嘘！”

    鱼把头抬手喝止。

    后方渔船相继停下，靠拢说话的几人分开，摊开喊话询问是不是要下网，旁边动作快的已经张开渔网。 “不下网！”鱼把头目光警惕，盯住水面，确认波纹，大惊失色，“把船围起来，快把船围起来！”严词厉喝，渔民一下子慌神，赶紧抛出船头绳索到对船，相互拉拽彼此，十余艘船只调转船头，快速聚拢成一个圆圈。

    “有水怪？”

    “别说话，大鱼来了。”

    水面的颤动越来越激烈，几乎溅跃起水珠。

    渔民趴在船腹里，隔着木板都能感觉到震，他们惊慌失措、直打冷战，露半个脑袋张望水面。水天交际之处，一派波光粼粼。

    “什么鱼？好多鱼！”

    “闭嘴，别动！别说话！”

    轰！

    有什么东西在水下急速刮过，涌起的水波顶起渔船，渔民惊慌抓住两侧船板，浑身颤抖，不停磕头，向长生天祈祷保佑。

    江水冷得厉害，莫说让水兽吃掉，便是不小心掉到江水里，不赶紧爬上来一样有丧命可能！ “鱼把头”强忍恐惧，探出更多视野，他望向船下水面，整个人惊恐后仰，险些跌落下水。天光照亮了浪潮中密密麻麻的阴影，它们彼此交错，上下起伏，暴力撕扯开水流，留下一条条白色的汽鱼群游动得极快，“鱼把头”只能看到灰色的残影，但是数量非常多，多到恐怖，船队下面是一片绵延无尽的鱼海，他从来没一次性见到那么多的水兽！

    他们被包围了！

    只要有一条大鱼甩动尾巴，他们一行人便会死无葬身之地！

    上万头江豚飓风一样刮过水域。

    圆头带领冲锋，无形的领域包裹整个江豚群，沿途精怪莫不俯首。

    梁渠麾下最初有五大战将。

    肥鲶鱼、“不能动”、拳头、阿威、圆头，后来蜃虫摇身一变成蜃龙，一跃成为六大战将，再往后龙鲟加入，却也无法跻身。

    若论其中谁实力最为强悍。

    不是境界遥遥领先的天妖阿肥，也不是仰赖祖宗余荫，蕴养数年，能一口气喷出九头大妖雾兽的小蜃龙，更不是壳坚钳利的拳头、来去无踪的阿威，而是不显山、不露水，一心养灵鱼的圆头！圆头成为大妖，统治力进一步增强，大肆收编淮江内的野生江豚，俨然扩张出一支足有上万的江豚大军，在它之下，足有数十位妖兽，论实力范围，六大战将无出其右者！

    而除去朝廷饲养，能有妖兽乃至大妖级的江豚群，野生的根本无法形成如此巨大的规模。

    原因无他。

    每一个江豚族群都有自己固定的栖息地，需要获取食物。规模太大，每日捕鱼都要走出极长的距离。如同丘陵乡野间的聚落，聚落规模太大，居住中间核心的农夫，每天去自家菜地里都要多走出好几里路，平白劳累，聚居的好处却不见得有多少。

    除非人为饲养投喂，解决食物问题，脱产修行，否则野生江豚，最多大精怪级，二三百头，但淮君的【涡流遁径】，成功解决了这个痛点。

    一声令下，各个分散族群钻入水道，一刻钟内集合。

    其中。

    妖兽级江豚被梁渠全部统御，零星还有许多大精怪级，按照比例，划分成小头领，形成三十六路纵队。 “哗啦。”

    圆头抬起鱼鳍。

    浩浩荡荡的江豚大军令行禁止。

    圆头目光看向一侧，最早追随的左右鳍疤头即刻甩尾上前，张开地图。确认族群所在范围，圆头再挥鳍，纵队队长一字排开，等候军令。

    圆头点动地图，指向第四和第十一江豚。

    “以4纵、11纵，加两个独立纵队，强化鄂河防线；2、3、7、8、9五个纵队，加6纵17师，包打朔方台补给，切断粮草；10纵加1个师，在黑山一线，阻击北庭运粮船；

    12纵加12个独立师，围困朔方台左副城；5纵、6纵两个师，监视王庭；1纵做总预备队，听明白没有？疤头你复述一遍。”

    “哗啦啦。”

    上万江豚，右鳍齐刷刷顶额，整齐划一，领命后，四散而开，犹如一张水兽大网，将满江船只，尽数包裹。

    圆头亲自带领一纵，奔赴前线，目光坚毅。

    天神麾下，肥鲶鱼贪吃无度、奸诈油滑；小蜃龙巧言令色、胸无大志；拳头鹦鹉学舌、不善言辞；“不能动”懒散怠惰、暮气沉沉；阿威远在南疆、贪图蛊虫美色。

    但圆头从来不觉得自己需要争取什么。

    无论境界高低，那都是为天神服务，有实力就可以任性吗？

    从凡兽到精怪，从精怪到妖，从妖到大妖，实力多高才算高啊？

    打铁还得自身硬，一众水兽，思想觉悟全都有待提高！

    先从前面的商船开刀！

    鄂河河畔，冰棱碰撞。

    吃一堑长一智，朔方台将士同样有所准备，训练水军，喂养水兽，这些水兽一头头形似鲶鱼，背部有猛虎斑斓。

    江鳕！

    俗称山鲶鱼！

    大顺饲养江豚，大干饲养金角鲨、银角鲨，北庭有鄂江，昔日更有完整的流金海，自然不例外，饲养水兽，保证水域安全实乃国策，昔日流金海大战前，彼此水兽你来我往，好不热闹。

    江鳕不及江豚团结，多独来独往，胜在个体凶猛，且繁育简单。

    宽阔江面之上，江豚布控，斗法江鳕！

    大军团外，特种精英肥鲶鱼和老蛤蟆顺流而上，跨过朔方台，气候不仅没有继续降低，反而逐渐升温。老蛤蟆东张西望看地图，几个红色圈圈醒目标注，无他，正是武圣封地！

    北庭武圣来朔方台支援，自然家中空荡荡，空门大开，偷袭的大好机会！

    长气？

    收！

    宝物？

    收！

    它全都要！

    老蛤蟆拽动长须，立鱼而起，手中地图指北：

    “听本公号令，无足蛙，往北！冲锋！”

    风雪飘摇，北庭将士们披坚执锐，包围一个莲花台，保护大雪山的僧侣们行布置之举。

    莲花台上宽中窄下扁，形如沙漏，仿佛一个盘膝托举托盘的人。

    恰好，中间窄口位置同样有一张人脸，咬住什么，狰狞吐出。

    领头的苏纳尔摩挲人脸，看得胆战心惊，怀疑是不是活人浇筑，他询问僧侣：“大师，这个莲花台，真的管用吗？”

    “自然有用，南疆有黑蝉仪轨，数万里内，危险即鸣，我们大雪山的虽没有那么机敏，却胜在范围更广，损耗更低。”

    僧侣掏出头盖骨，放置在莲花台中央，一股无形的波纹扩散开来，每隔三千里的莲花台共鸣起来。 “好了，接下来，任何臻象乃至狩虎级的高手突破，都会得到警醒，打上烙印，将军记得分发通行令，保护莲花台，最多不能破损超过六成……”

    “哗啦。”

    话音未落。

    波涛汹涌，铺张上岸，淹没草地。

    僧侣和士卒齐齐转头，只见远处水波汹涌，半条黑色的尾巴甩动，像有什么巨物在水下游过。苏纳尔手指水波，瞠目结舌：“大师，这，刚……”

    如此巨大的黑鱼，实力绝对不差。

    莲花台没反应吗？

    僧侣看一眼莲花台，自信满满。

    “无妨！天下之大，无奇不有，世上并非没有弱小而形体巨大之物，一如东海大鲸、水中鳐鱼。莲花台未有反应，刚才经过的，无非一条水中大鱼罢，不必理会，若真是敌兽，实力至多大精怪，一样掀不起浪花。”

    苏纳尔心有困惑，最后没有多言，恭敬执礼：“上师言之有理，多谢上师！快，送上师回去，剩下来的守卫莲花台！”

    “遵命！”

    包围朔方台的“巨口”俨然张开，肆意吞吃。

    江豚分布鄂河中游及几大支流，实施全方位打击。

    肥鲶鱼和老蛤蟆攻坚，绕行靠后，袭击高价值物品。

    精神链接内，肥鲶鱼一骑绝尘，深入腹地，江豚捷报频传，不断缴获物资。然而，哪有赌徒一直输，哪有小孩天天哭，北庭这边的水兽不是吃素的，江鳕同样凶猛，配合江面船只，常有打不过的情况发生。江豚数目终究不多，仅仅是探查到的，北庭出动的江鳕，足足七头大妖带队，十二万精锐！危险之时，紧急调遣附近江豚前往支援？

    不。

    梁渠直接【降灵】！

    江水冰冷，江豚、江鳕彼此厮杀，排山倒海。

    江鳕冲锋带起洪流，船上又有北庭士卒发射船弩，领头江豚妖兽节节败退，泼洒鱼血，正当领头江鳕准备乘胜追击，一头撞死对面江豚，撕扯分肉。

    领头江豚气势忽然一变，变得高深莫测，当着所有人的面，它抬起右鳍，竟轻松挡下江鳕冲锋，按住江鳕头颅！

    江鳕脑袋一痛，吃痛噬咬，却被一鳍牢牢捏住。

    水面军舰见势不妙，真罡附带船弩，激射而出。

    哗啦！

    江豚左鳍抬起，轻松握住丈长大弩。

    轰！

    大矛炸裂，一片真空，船上将领欢呼雀跃，痛骂畜生终究是畜生，不知船弩会爆炸，那才是真正的威力所在！

    不料没高兴多久。

    水流倒卷，白色的气泡渐渐上浮散去。

    江鳕泛着白肚，沉入江底。

    那领头的妖兽江豚，竟是毫发无损地游曳出来！

    “怎么可能？”

    船长大惊失色。

    情况不对，再想撤离已经来不及。

    为首江豚长鸣，已然率领族豚发起俯冲，罡风足百丈，对拼之下，整艘大船的保护真罡支离破碎，爆炸成满江碎片！

    这边救火完毕，另一头再传危险，梁渠留下江豚收拢物资。

    【降灵】！

    【降灵】！

    还是【降灵】！

    不需要江豚多么强悍，也不需要它们进化。

    只要不断地游，不断地找。

    即使运气不好，碰上臻象，那就再召唤阿威，从泽国跳出!！

    一个又一个箱子从水中捞出，源源不断自北庭抽取，填补到河源府。

    上好的羊皮、羊肉、矿石……

    水兽出征刚刚发生，消息和结果尚未发酵，北庭根本没意识到事情的严重性。

    梁渠收回注意力。

    面前使团唾沫横飞，鄂启瑞信誓旦旦，指责北庭出尔反尔，说好带百缕长气投奔，即以“怯薛”之位相待，不曾想百缕长气被贪墨，更要将他灭口，幸得他有蛊虫窃听，未能让北庭如愿，转投大顺。 “血口喷人，谁同你言语？谁同你承诺？有何证据？”

    “尔北庭狼子野心，挑拨我大顺与南疆之和平，倘若给不出一个合理赔偿，休怪我大顺出兵！征讨北庭！”鄂启瑞一口一个我大顺，俨然融入的非常好。

    “没有证据之事，空口无凭，赔偿免谈！若是出兵，我北庭弯刀未尝不利！”使者拔出佩刀，刀光一闪，斩下桌角。

    使者暗戳戳观察梁渠，大顺淮王闭目养神，确认没反应，松一口气。

    贺宁远按照计划在拖，北庭同样在推诿扯皮，坚决不背锅。

    大家都朝着自己的目的狂奔。

    无人觉察梁渠适才离去。

    夜半。

    鸣金收兵。

    “就这样？没有别的？”

    听完使团差人回来汇报协谈内容，巴图孟克问了三遍，心生困惑，再翻一翻，记录手册。

    使者愣了愣：“是，交谈所言，都已成列在册，将军，可是有何不妥？”

    “无事，你下去吧。”

    马脸獒犬抬头。

    朔方台大将军巴图孟克食指叩击桌面。

    笃笃笃……

    “来人！传令下去，让八兽勤加巡逻，苏纳尔呢？叫他过来。”

    接下来第二天，第三天，第四天，依旧如此，谈判毫无进展，就是扯皮，唯独江面上频频传来商船沉没的消息。

    此后是第五天，第六天……

    “想借囗一直拖吗？”

    巴图孟克猜测。

    他并没有不高兴，相反，大狩会在即，南疆又陷入自乱，无法牵制，北庭内部开战意愿非常之小，如果能低烈度的挡下大顺攻势，缓解掉这波攻势，无疑是好事一桩。

    但……

    为什么大顺要拖？

    一鼓作气再而衰三而竭。

    于大顺，解决完南疆，金瓯无缺，应该借着借口，立即调转矛头，毕功一役。

    他们北庭才是那个需要拖延，消耗对方作战士气的一方。

    他不明白。

    难道贺宁远是个蠢货？不，贺宁远绝对不是，双方交战多少年？或者说是一直锐意进取的淮王，先前在南疆出了差池，意识到人生易逝，夭龙同样会出现什么差池，变得保守起来？

    困惑如乌云笼罩天空。

    “什么，一场没有赢？”

    天旋地转，头晕目眩。

    笼罩的乌云下起瓢泼大雨，巴图孟克眼前一黑，翻动战报，几乎无法顺畅呼吸。

    獒犬环绕踱步。

    底下将领噤若寒蝉。

    “它大顺的江豚是妖兽，我北庭的江鳕也是妖兽，谁能告诉我，怎么就会全军覆没？！”

    巴图孟克怒火中烧，脱手战报碎成飞灰，整个桌面册页扫下，依旧带出强烈罡风，吹得将领如滚地葫芦。

    七天。

    整整七天！

    凡水上交战，没有一处赢！

    战船破损无数，商船不愿来往！

    两国水上交战，曾几何时这样过。

    “你们那个告诉我，是大顺培育江豚的技术突飞猛进？大精怪可匹敌妖兽，妖兽能匹敌大妖？”没有人能回答，只有斥候报信。

    “大将军，大将军，不好了！铁脊王的台池城宝库失窃！

    两缕长气丢失，五份大药消失无踪！余下丹药……”

    河源府内河。

    阿肥摇头摆尾，吐出宝箱。

    龙炳麟清点物资：“两条长气，四份大药，丹药……阿肥，东西都在这里吗？”

    阿肥用力点头。

    确信。

    水柱顺沿箱子一角淋漓滴落。

    大顺士卒忙得不可开交，成箱成箱的搬运物资，贺宁远乐不可支，搓搓手掌，看向抱臂自傲摆造型的老蛤蟆，心中冒出一个疑惑：“蛙长老，听闻北庭大将军布置了一条绵延数十万里的莲花台防线，凡手上没有令牌的臻象，都没办法隐瞒通过，甚至打上标记，您是怎么绕过去……”

    “哈？”老蛤蟆挠挠屁股，“莲花台？什么莲花台？本公不知道啊，没看见，都是骗人的东西，你们让北庭人唬了！”

    第1245章 一人成军，病虎出关，打完就回老家结婚(二合一)

    冷风瑟瑟，白雪飘飘，吹得贺宁远直眉楞眼，但见老蛤蟆边挠屁股边拍胸脯，说得信誓旦旦、言之凿凿难不成……斥候们收到的全是假消息，探听到的全是北庭障眼法，其实根本没有莲花台一事？ “辛苦国师远征台池城，顺利归来，大获丰收啊！”淮王从旁走出，打断贺宁远的思考，梁渠不走流程，直接开吹，“余尝观《亢仓子》“得道者静若渊默，动若水涌'。

    蛙公一蛙一骑，一袋一图，单枪匹蛙，七进七出，孤身截漠北后勤，焚其积刍如沸汤沃雪。昔定班远三十六人定西域，犹赖使节之便；公以孤军悬入，竟成犁庭扫穴之功。 ”

    老蛤蟆转头，连连摆蹼：“歙，哪里哪里……”

    梁渠摇头：“此等庙算岂非常仪可度？文韬武略，实乃经纬乾坤之绝唱！

    噫吁戏，曾有诗言。

    银鞍照黑鱼，飒遝如流星。十步摘一宝，千里不留痕，事了拂衣去，深藏身与名……

    “呱哈哈，呱哈哈，好诗，好诗也！”

    老蛤蟆再忍不住，仰天狂呱，原地蹦跳，呼呼带风。

    其座下神兽肥鲶鱼逐字学习，长须沾水，白描在砖石上。

    “银鞍照……”

    自从蛇族内卧底出来，许久没有用上江淮天才大诗鱼的身份，它却不敢因此懈怠苦练，日日念诵大煌诗词三百首。

    好记性不如烂须头，多抄多读。

    机会从来只留给有准备的鱼！

    贺宁远看得一愣一愣。

    “蛙公所言，贺将军不用理会。”梁渠侧身，趁机凑到贺宁远耳畔，“之前如何来，之后依旧如何来，蛙公能人所不能，咱们寻常人，做不到的，轻易不要模仿。”

    “原来如此。”

    一方大将，贺宁远终究是见过大风大浪的人。天下异种非比寻常，立即抛之脑后，清点起缴获宝物，预估敌方损失，书写报告。

    如此丰收，若是战场缴获，得牺牲多少士卒？

    实乃不费一兵一卒的大胜！

    “芜湖。”

    老蛤蟆捧捧肚子，踩着肥鲶鱼在河道里转圈飙鱼，快乐非常，展开腰间地图，挥斥方遒，指指点点点，俨然挑选起下一个寻宝地点。

    成就大妖会凝练神通。

    梁渠从没听老蛤蟆主动说过自己凝聚的神通是什么，也没见过老蛤蟆有明显表现，但有一点能确定。那就是天劫之后，他越来越看不明白老蛤蟆操作，有一种突破常理的“美”。潜入、偷盗、拿宝贝、跑路一气嗬成，等闲防范手段视若无物，根本无法阻拦，仿佛“蛙寻思”。

    不知同为异种，乌沧寿寿爷情况怎么样？

    拿走蟾衣半年多……

    思量中，梁渠来到一旁。

    龙人早早准备好，呈上托盘，里面有两个重量级宝贝。

    一个鎏金青铜炉、精美非常，里面一缕小小的火焰跃动。

    另外一个象牙鬼工球，乍一眼至少镶嵌有九层，密密麻麻，布满空洞，中央一条银丝线一样的长气，小蛇般在空洞内钻行。

    【获回风返火气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】【获见隙长气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【回风返火：回风返火，逆卷千浪。彼施之力，皆为我粮。 】

    【见隙长气：无厚入有间。观千招而知一式，破万法于一瞬。 】

    泽鼎内，蓝潮荡漾。

    两条天地长气飘摆摇曳，同其余几条甘露长气一同交织摇曳。

    “大师兄晋升的长气有了。”

    梁渠心中欢喜。

    除去泽鼎光华闪烁之外，晋升夭龙武圣，突破内里，向外伸出“一角”，对于这种天地长气的作用，俨然能领会到少许。

    回风返火顾名思义，同此??前的【千杯饮恨】相差无几，都是类似于四两拨千斤的长气，保护自身的同时，反击对方，不过回风返火能借此锤炼自身。

    见隙长气的效果则更有意思。

    梁渠导出长气到鬼工球，掌心捏住，勾连长气内的规则。

    他的瞳孔逐渐收缩，变成一个针孔。

    望向旁人。

    一团团气流缠绕，好似蚕茧，行走坐卧，蚕茧开裂，露出缝隙，有一种顺沿缝隙，便能弹指撕碎的自如感，不过，碍于巨大的实力差距，哪怕没有长气，梁渠一样能办到。

    此气不增幅力量，是赋予持有者敏锐的“洞察力”。在交战中，直接分析对手的神通、功法、护体罡气的运转规律与薄弱点，直指破绽，效果倍增！

    同心眼以及音律辨识有异曲同工之妙。

    且不单单是攻击方面，包括人的直觉、下意识躲避动作……

    见隙长气的威力不表现在破坏力上，属于某种独特的实力增强。

    上中下三等。

    梁渠愿意给它们评判一个上等长气！

    夭龙??收藏就是不一样，肯定是给自家子弟精心准备的宝贝。

    大师兄驻守边关，危险重重，就需要这种长气支持。

    “真不知道这种长气集合一千缕，诞生的会是什么位果……”

    自从开始往三阶千倍根海，自育位果的方向上使劲努力，再经历南疆收集甘露，整合位果的举动，梁渠看到各种效果的长气，总忍不住想它们大成，化成位果的模样。

    长气是规则碎片，位果是天地权柄。

    二者最后肯定有相通之处。

    “给师兄的先等等，说不定后头有更好的……”

    “无足蛙，我们走！”

    内河之上，老蛤蟆甩动长须，咋咋呼呼，骑着肥鲶鱼潜入河道，再次北征，收下两缕长气的梁渠看向其他登记造册的宝贝。

    “贺将军，收获如何？”

    “瞠目结舌！”贺宁远目露严肃，“倘若再来上几次，北庭说不定会主动向我们求和！至少不会像现在这么云淡风轻。”

    “好！贺将军按节奏安排，咱们继续往下拖。”

    梁渠毫不意外。

    他和贺宁远要的就是这个效果！

    此行大顺北庭对峙，彼此各有六位封王，合计十二位在三千里范围之内。

    大顺为张龙象为首的西北五王天团，外加南直隶来支援的淮王梁渠，一共六人。

    北庭方面为狼主为首的北庭天团，其下有铁脊王、鹰目穿札那颜、达尔罕王，不儿罕山，斡难河王，一共六人。

    老蛤蟆和阿肥盗取的地方，正是铁脊王的大后方，台池城！

    铁脊王，阿尔山北麓的“冰崖部主”，五百二十七岁，武圣七阶，巅峰壮年，少年时便跟随商队，翻越阿尔山采玉，年仅十八岁已经能独自领队，镇守隘口。

    十九岁时阿尔山突发百年难遇的大雪崩，其率众硬抗雪崩七日，洪流全堵在隘口之内，保卫住了后方整个冬牧场，一举成名，得到了北庭大汗的召见。

    之后逐步成为大汗的铁杆支持者，几乎每次大战，都会冲锋在前，百年前中原逐鹿，北庭亦处内乱，彼时就有铁脊王镇压异族的身影。

    然而。

    料想一番，前线对峙大顺，铁杆支持者背后封地内，却遭“蛙”偷袭，损失惨重……

    消息一发酵。

    需要打吗？

    鄂河被封锁，封王家被偷。

    保护得了牧场，守不住封王的家。

    无需强攻，北庭自己会先撑不住，绝不可能放任大顺慢性侵蚀，此时此刻，只有两个选择。赔偿求和，或者做上一场。

    梁渠和鄂启瑞借口北庭挑拨离间，的确在泼脏水，但北庭率先出击，动用武圣，那直接可以发挥一加一大于二的效果！

    其余部族才不会管什么损失问题。

    人与人最难的就是保持信任，众志成城。

    被动的，才是主动的！

    一手国师老蛤蟆攻坚、一手【降灵】保底、一手统御满天星。

    降灵臻象，力战天人；降灵阿肥，昔日小梁渠，七进七出；降灵狩虎，亦可匹敌臻象。

    随时【降灵】，等同对等数目的臻象分布。

    北庭调转主要力量到鄂河防守，便是臻象对位狩虎，那更好不过，前线必弱，首尾难顾！

    如今的梁渠，只要人在前线，无需亲自动手，就是一个无可匹敌的战争机器!！

    昔日【泽城】圆满得【化灵】，今日【水猿大圣】得【降灵】，梁渠起初以为是个中规中矩的天赋。现在……

    不亚【化灵】的神技！

    这票干完，再加南疆枯骨，别说什么偿还西龟、白龙王、老鳖头债务，全是小意思，回江淮老家，和大龙女结婚的钱都有了，余下来的少说再涨几十倍根海。

    确定好接下来的计划，梁渠转身往南，前去拜会后方五百里开外的张龙象。

    来河源府第一天，原本打算当天见上一面，结果因为阿肥和江豚们收获成果太快，几次【降灵】的事情给耽误，拖延到了今天。

    梁渠从来不是一个喜欢藏私的人。

    先前张龙象教会了梁渠心火。

    礼尚往来。

    当然要教会张龙象心眼。

    吱嘎吱嘎。

    厚实的长靴踩踏积雪，露出积雪下的枯草。

    苏纳尔率领士卒行走在河畔上，查看莲花台是否有效。

    “奇怪·………”

    敌人居然能潜入王府，窃走宝物，整个王府内，臻象、狩虎毫无觉察，实力定然不凡，没道理不触发莲花台。

    全部确认一遍，再次肯定仪轨没有被破坏。

    “难不成是仪轨布置前就有贼人闯入？”苏纳尔摸索下巴，“不对啊……之前闯入，之后出来，一样该有反应，东西都到河源了。”

    “哗啦。”

    远处鄂河上水声震荡，一条漆黑大鱼头长瘤子，浩浩荡荡地冲过仪轨防线，其后消失在北方。苏纳尔愣愣地望着，猛然回头，莲花台上头骨纹丝未动，他眨眨眼，看两侧士卒。

    “你们看到了吗。”

    “看到了将军。”士卒点头。

    “那是什么？”苏纳尔手指江面。

    士卒面面相觑，扫过莲花台。

    没有触发。

    “一条……大鱼？”

    刺啦、刺啦。

    颗颗火星蹦跳不止，石板上黯灭成微小的铁粒。

    朔方台城内，粗糙的手握紧磨刀石，病虎苏赫巴鲁夹两块玄石，打磨刀刃。

    灵兵本不需要打磨刃口，无论战斗后变得多钝，它们总能生长回最初的锋利模样。

    但这是苏赫巴鲁早年就有的习惯，从少时获得第一把匕首后，保持至今，他喜欢刀刃有锯口的感觉。朔方台城的士兵已经许久没见过病虎。

    早几十年前，朔方台大将军并非现在的巴图孟克，而是猛虎苏赫巴鲁，只是发生了某些事情，苏赫巴鲁卸任，不再担任统领，单单当个冲锋将。

    自昔日梁渠来过一遭北庭后，苏赫巴鲁连面都不再露，一心闭关，潜修。

    “三百……”

    苏赫巴鲁喃喃。

    张龙象晋升之战，“成就”了一个夭龙，一个天下第一的臻象，哪怕同境界的张龙象都难说胜负。一直以来，苏赫巴鲁认为他已经站在臻象的顶点，然而梁渠的横空出世告诉他。

    不止。

    远远不止！

    临江两岸，横压臻象三百，耗空气海，兑子夭龙，这究竟是何等磅礴的气量？

    消息传到北庭，旁人皆以为是谎言，是大顺危言耸听，多方考证后方才勉强相信。

    唯有苏赫巴鲁，他从一开始就直觉这是真的，先前的自己，远远没有到达臻象的顶点！

    臻象三步？臻象五步？

    不。

    往后该有六步、七步、八步！一定有六步、七步、八步！

    三年时间。

    苏赫巴鲁身上的威压越来越重，此前常有其余八兽来探望，后来其余八兽也常承受不住这股子无形的压力，渐渐来得少了，每日送饭者的实力都必须是狩虎。

    怪胎！

    不折不扣的怪物。

    根本不能称之为臻象。

    臻象之上，夭龙之间，有一病虎境！

    “刺啦。”

    火星迸射。

    苏赫巴鲁起身，横刀对视，指腹擦过。

    灰青色的刀面上光辉闪没，斜照出他的眼眸。

    他听说了北庭现在的困境，听说了巴图孟克的难处，后方被大顺侵扰，前线夭龙焉能专心坐镇？也知晓了南疆骨煞、大顺苍蓥侯鄂启瑞的到来叫阵。

    收刀入鞘，苏赫巴鲁大跨步走出院门。

    路上士卒莫不惊诧，交头接耳。

    病虎！

    病虎出关了？

    有将领望见，大喜过望，匆匆赶去大帐。

    莫看大顺三四臻象即可牵制病虎，但那“三四臻象”是什么水平？天人合一、通天绝地、心火皆有的顶配！每一个都能以一当十！

    闭关三年，身上的压迫如同实质，定是有超乎想象的大进步！

    补给被切断的阴霾一扫而空，斗志再度出现在北庭士兵的脸上。

    执戟郎挑开帘布。

    苏赫巴鲁踏入大帐，像一针强心剂，注入所有人的心头。

    羊绒毯上的獒犬嗷鸣一声，趴下脑袋，夹紧尾巴。

    巴图孟克对视苏赫巴鲁，久久失神，嘴唇颤抖。

    “苏赫巴鲁，你终于来了！”

    “什么事？”苏赫巴鲁言简意赅。

    巴图孟克转头，一旁面色苍白的莲花宗上师迈步上前。

    “咳咳。”噶玛赤列咳嗽两声，恭敬礼拜，语速极快，“我师尊已飞鹰传讯，占卜出后方危险，还请巴鲁大人速速与我一同北上，切不可再让奸人计谋得逞！”

    “噗噜。”

    气泡幽幽。

    池塘内，碎石裂开，打出一条窄道。

    肥鲶鱼率先缩小体型，钻出裂缝，老蛤蟆紧随其后，不料到腰围处让卡住，它左右挪动两下，大怒拍碎通道，方才顺利钻出。

    俄而。

    两对蛙眼露出水面，三百六十度环转一圈，渐渐浮出水面，一个前滚翻，一个后空翻，无水花轻盈跃出，一上一下，顺利落入到岩石后面。

    隔一堵石墙。

    少女的娇笑不绝于耳。

    肥鲶鱼顶着老蛤蟆，成葫芦状，老蛤蟆踩着肥鲶鱼的肩膀，从山顶往下俯瞰，两个穿秋袄的丫鬟藏在假山后偷懒，说着不知名的北庭语，悄悄话，言笑晏晏，嬉戏打闹。

    爪蹼一挥。

    “啪啪！”

    长须鞭甩，两人瘫软倒地。

    须子顶住二人后背，轻轻放下，复卷住脚踝，拖入草丛。

    老蛤蟆和肥鲶鱼一前一后，蹑手蹑脚走出假山。

 第1246章 玄黄位果，雪山尊者(二合一) 

    “奇怪，人呢？”

    梁渠凭虚而立，俯瞰大江东去。

    张龙象不在什么巍峨高耸，开阔奢华的宫殿，反而身处河源府城外，渺无人烟的荒野。几座山峰覆白雪，一条大河蜿蜓流淌，黄绿色的枯草妻妻淹没脚背。

    水面平静，偶有大鱼甩尾卷出浪花，零星两只野兔自山腰灌木处探出脑袋，红眼警惕凝视空中“小人”，或是当成什么盘旋猎食的鹰隼。

    踏空行走。

    “河中石”明明显示在附近，却找不到人，更感知不到气机。

    “嗯？”

    梁渠低头。

    具体的气机没有寻到，流动的河水则将一人轮廓清晰照出。

    “轰隆隆。”

    大河震荡，无数大鱼受惊，蹦跳跃起，仓皇躲藏，山峰上的积雪断裂砸下，洪流倾泻，扬起莫大雪尘，铺天盖地。

    地龙翻身？

    不。

    龙象翻身！

    大河豁分为二，从中断流。

    赤身裸体的张龙象“横亘”河床，明明是一个“小”人，感知中，几乎化身一座山脉，一条长河，坐落大地。

    他胸膛起伏，大地律动，万物欣荣。

    张龙象睁开眼，对视天上梁渠。

    “兴义伯？哦，淮王！”

    “公务繁忙，南北路远，久不见龙象王。”

    梁渠一礼。

    他回想起来了。

    “我之武骨，名曰鼎镇山河，以沙河沉沙摩擦肌骨，借奔涌暗流锤炼经脉，凭地脉之气蕴养成长。臻象时，钦天监的老监司替我称骨，算得一截指骨重达八十一斤，如今大抵翻了数倍。”

    悬空寺所言历历在目，眼下显然是某种独特的修行方式。

    张龙象坐起跨步，踏出河床，横亘的山脉、长河虚影消散，天地归于平静，他抓起地上衣袍披上，上下扫视：“贺将军有安排？”

    “贺将军没有安排，眼下前线不动兵刃，是我在指挥围攻朔方台后勤，钝刀割肉，今日一波大胜，得了空闲，心想同龙象王见上一面，一来叙旧故人，二来论道所得。”

    张龙象点头：“稍等。”

    梁渠同张龙象一碰头，两尊“河中石”横移靠拢，掀起大浪，冲撞到其余礁石。

    朔方台城，狼主神经紧绷，余下几王皆从修行入定状态中退出，严阵以待。大后方黄金王庭，大汗关注星盘，谁知二人为何碰面，是否为商讨作战计划？

    彼此或许只需一个简单共识，便有可能掀起一场大战！

    最近两年太乱，太快。

    南疆盘峒、枯骨，两尊夭龙接连陨落，蛟龙让赶出淮江，天下格局变化太大。

    无论白猿的突然出现，亦或梁渠的摧枯拉朽，无不诡异而蹊跷，打破世之常理，不谈人人自危，至少不敢大意。

    阴云密布，大浪滔天。

    天地大河冲卷每一块礁石，碰撞出美丽浪花，隔开数米，水波柔和，河里觅食的大鱼无所觉察。草丛里丫鬟相拥而眠，柴房里伙计呼呼大睡。

    肥鲶鱼跟着老蛤蟆，换上一套灰扑扑的伙夫服，艰难套上球状身体，勒出游泳圈，两须两手同时扣上一排纽扣，乔装打扮一番后，在斡难河王王府里七拐八绕，避开所有护院。

    大脚留下水渍印。

    肥鲶鱼忧心忡忡，它们两只蛙天生魁梧，壮得横宽全一样，和人完全不同，套上衣服，岂非天神所言“掩耳盗铃”？

    “站住！”

    喊声尖锐，像宫里的太监，天神身边小蜃龙，肥鲶鱼冒出冷汗，前头领路的老蛤蟆淡定自若，回头作喏管事上下扫视，肥鲶鱼低下脑袋，长须暗暗蓄力。

    半晌。

    “你们两个，天黑之前，去把那一堆柴全部劈掉。”

    叽里咕噜，两蛙听不懂北庭语，一个劲点头。

    管事满意点头，转身离去，肥鲶鱼大喜过望，有用，北庭人真笨！人和蛙都分不清，见老蛤蟆头也不回，继续往前，它不再隐藏自己魁梧的肌肉，挺胸抬头，趾高气昂，崩开两粒纽扣，嵌入梁柱。雄赳赳气昂昂。

    朝护院点头，跟丫鬟挥手。

    一路向宝库。

    突然。

    肥鲶鱼撞上刹车的老蛤蟆。

    老蛤蟆抬起爪蹼，眯起眼睛，左转右瞥。

    “不太对。”

    “大人！上师！不知二位登门，快快请进……”

    王府游廊，家宰恭敬引路。

    苏赫巴鲁高大魁梧，同金帽鸡冠僧侣同时出现。苏赫巴鲁更落后“噶玛赤列”半步，金帽鸡冠僧侣的瞳孔中，一抹金芒赫然幽幽跳动。

    三人行走至某个拐角，“噶玛赤列”驻足。

    家宰困惑：“大师。”

    “噶玛赤列”环视一圈，四下观察，双手合十，走到梁柱旁，伸手拔下一枚嵌入梁柱的纽扣，指腹盘转家宰大惊失色，慌张道歉：

    “不知是何人所为，今日前必然没有纽扣，未料会碍了上师的眼，坏了大王的家，待在下找出，必定狠狠责罚……

    “你怕是责罚不了。 ”

    旷野无垠，天地广阔。

    血红斜阳半沉大地，把整个草原照作橙黄。埋到脚踝的枯草曲折摇晃，寒冷之余，多出几分萧瑟。梁渠和张龙象寻两块岩石，相对而坐。

    柴火一眼即燃，焕发光亮，劈啪作响，完整的兔子皮肉瞬间分离，穿插到树枝之上，缓慢炙烤，渗出油光，多出几分闲情野趣。

    天上盘旋的不是鹰隼，两只兔子终究没能逃脱被吃的命运。

    “心眼？ ”张龙象诧异，“心火之上的衍生？ ”

    “没错！ ”

    原本梁渠兴致勃勃，想学着第一次见张龙象时的情景，教一手何为心眼的，哪料最后真见了面，依旧变成相坐而谈。

    兴致寥寥。

    不化灵白猿，单论自身实力，梁渠尚且不是武圣十阶张龙象的对手。即便能伤到，大战在即，一样不是切磋的好时候。

    不过……

    见张龙象吃惊，梁渠依旧心头暗爽，手指额头：“心火之上，心眼，恍若拥有一个第三视野！位居眉心之上！”

    心眼不是川主垂青的独特产物。

    虽然的确然和川主垂青有关，但只能说是川主垂青将其引导衍生出来，本质是梁渠在垂青之中，斩蛟和被斩蛟里横跳十次后，差点让劈成精神分裂，勾连心火觉醒的产物。

    “什么样？”

    “这样！”

    双目阖然金红，璀璨如熔融流金。

    梁渠眉心一点金光跳动，透照张龙象，其端坐岩石上的身影，赫然抽分出来，同时显露出数个破绽。天际夕阳快速褪色，几乎要变成黑白二色。

    张龙象顿时寒毛直立，不是恐惧，而是被窥伺的本能反应，他改变姿态，数个破绽消失无踪，竟变成一个无漏之体！

    “有点意思，心眼……闻所未闻！”张龙象紧紧盯住梁渠眉心，丝毫不觉羡慕，只有探究，“你是如何领悟的？”

    心火同人身经历相关，好似钢铁折断后进出的火星。

    心\\眼呢？

    再高的山一样有山脚，再长的河一样有源头。

    凡世上存在的东西，必定有通向它的路。

    “经历幻象？”

    “对！”

    “听上去倒同冥想空斗有几分相似。”张龙象道。

    冥想空斗，即脑海中演练比斗，和梁渠昔日入门锤炼技艺有异曲同工之妙。

    然而一般的冥想决然无法做到……

    张龙象眸光一闪，想到了梁渠的【成名技】，忽然明白了他来找自己做什么，哑然失笑。

    “原来如此。”

    梁渠咧嘴：“龙象王，昔日你舍了全身实力，内敛全部气势，方才一条窄口，如今我也大不相同。”“试！”张龙象言简意赅，“却非今日。”

    夕阳照下，纽扣反出一抹耀眼的金光。

    “噶玛赤列”指尖环转，久久不动。

    病虎苏赫巴鲁前跨半步：“尊者？”

    尊者？

    不是上师吗？

    家宰瞳孔震颤，惊骇抬头。

    大雪山莲花宗，凡入臻象乃至德高望重的狩虎，皆能道上一句“上师”，北庭各大部族，能请来祈福、祷告、灌顶开光的也多是这个级别。

    但尊者这个名讳……不应该啊，大雪山的尊者何时能自如的来北庭？不是说夭龙都有“河中石”，没法隐藏吗？

    “已经在了。”噶玛赤列说。

    纽扣嵌回梁柱。

    苏赫巴鲁神情凝重，手掌覆上腰间弯刀，气势之磅礴，家宰险些晕厥。

    “噶玛赤列”眼中金光快速铺张。

    大雪山。

    满墙石窟，烛火熊熊，每一个半人高的石窟中，都坐着一位登高的尊神，前头法碗置放，琥珀色的水液荡漾微光。

    滴答。

    乳白色的酥油滴落，汇入下方油池，三丈长三丈宽的方池掀起波澜。

    酥油池中，老僧身披红袍，盘膝入定，滚烫的酥油起伏，漫到腰际，眸中同样金光两点。

    王府地下宝库内，老蛤蟆系好黄皮口袋，打个饱嗝，拍拍肚皮。

    “别吃了。”

    喊上两声，肥鲶鱼没反应，撅屁股趴下，张开大嘴，蹬两条腿，铲车一样转来转去，老蛤蟆大怒，跳起捶击大脑袋。

    “唔？”

    两手把最后的宝植塞入腮帮，长须刮干净残渣，肥鲶鱼抬起大头。

    老蛤蟆把黄皮袋甩到背上：“快告诉梁卿，那个什么病虎来了，还有一个大和尚，估摸用了和你那差不多的法子，降到了一个天人臻象身上！有点邪门，已经到大门，不对，在走廊了！”

    “熟了。”

    梁渠接过焦香褐黄的烤兔子，扯下一条兔腿吃到嘴里，起初的期待立即变成失落。

    野兔肉柴，没油，事先没有腌制，更没有足够的调料来进行炖煮或者爆炒，不可能多美味，龙象王一样办不到。

    修行成为武圣，极端能几年不吃东西，日常进食，一为美味，二为修行，这又不好吃又没营养的东西……

    目光投去。

    “我在西军时，总是独来独往，有个老将军劝诫我要多融入团体，我觉得为难，同旁人相处不惯，他教我，一块吃点东西就行，也就没有不习惯的了。”

    “还真是。”

    别说。

    两个大男人旷野上相坐而谈，各自看各自，不点还好，点出来真有点尴尬，有一件额外要做的事情就好许多。

    “你打算自育位果？”

    “对。”

    梁渠惊讶于张龙象的单刀直入，却不惊讶于对方能看出他自育位果的想法。

    三十不到，晋升夭龙，后面会是完整的、精彩的八百年。

    何等漫长的岁月？

    拿出一半，用四百年纵情享乐，声色犬马，归来时，仍是壮年，照样和其余武圣处于同一个起跑线，不展望熔炉才是怪事。

    同理，张龙象亦然，梁渠横空出世之前，张龙象排第一。

    “什么路？”

    “千缕长气的下位，千倍根海。”

    “这可不容易。”

    “没容易的。”

    “也是。”

    “龙象王呢？”

    “我亦是千缕长气。”

    “哦？”

    梁渠来了兴致。

    千倍根海，必须是三阶之前，张龙象已经十阶，难不成……

    “就是千缕长气，玄黄气，不是千倍根海。”

    “玄黄？”梁渠称奇，“龙象王用的玄黄？”

    “天地长气，实无上中下三等之分，纠结于此，只会困顿不前，何况玄黄同我武骨相合，我食气时，一次食了三缕。”

    居然有人和自己一样，不止食用一缕？

    他有时虫，旁人怎么处理多缕长气不相容的问题？

    梁渠琢磨，很快又意识到一个点：“朝廷手上没有玄黄位果？”

    “有。”

    “那怎么………”

    “玄黄长气是天下第一中正平和气，甚至能当做极好的食气介质，玄黄位果也十分特殊，恐怕是天下唯一一枚能多个并存的位果，甚至可以相融转换……你在干什么？”

    “知识点，记一下记一下。”

    梁渠乾坤袋里翻出小本本，火焰里挑一根合适粗细的炭笔，“玄黄位果可以相融转换，然后呢？”“我单知晓玄黄位果能往特定方向上改易，乃至自我孕育，多的并不清楚。”

    “比千倍根海法呢？哪个简单？”

    “以你现在进度，没必要转。”

    大开眼界。

    听上去玄黄位果居然和种子类似？

    也能自育位果？

    梁渠求知若渴。

    张龙象无疑是目前接触到的，眼界最为宽广的武圣。

    毕竟……

    越王兴许没想过自己能熔炉成仙，对这方面的信息不太关注。老和尚很年轻，一百多岁的武圣，同样天资绝顶，只是性格太踏实，先武圣路上走，不望熔炉，进度上帮不太到梁渠的忙。

    “昔日我问越王，夭龙之上为何，是否永生不死，越王说世上无有永生不死之物，但又不知熔炉其寿数几何，只说熔炉寿数同常人不同，是为何意？”

    “据我所知，熔炉有寿，三千年。”

    “三千年？”梁渠大惊，其后立马想到大干国祚两千四百余年，难道……“仙人也会因寿而终？”“这就是熔炉的另外一面，熔炉“无寿'。 ”

    “怎又无寿？ ”

    “天龙寿八百，八百后，便是尽头，熔炉不然，一如天上太阳，耀眼到极致后会熄灭，然而漫长的熄灭之后又能重燃，如此往复，故而为熔炉。 ”

    梁渠沉吟。

    这一刻，他想到了江淮龙君，二甲子必现，同时又想到了地府夭龙，地府夭龙，便是如此，没有寿八百的界限，而是一次又一次的沉睡，次数越多，沉睡越久，常有宗门在沉睡时被人刷下。

    龙君呢？

    按三千来算，龙君应该沉睡过几次，还有鲸皇，也是个老东西……

    精神链接跳动。

    “有事？ ”张龙象注意到梁渠神情变化。

    “无事，碰到一位故人。 ”

    第1247章 玄兵横渡，斗战胜也(求月票，二合一)

    夕阳金红。

    “把门打开。”

    宝库大门高耸，通体呈黄铜色，没有太多的装饰，平整光洁，熠熠生辉。

    前方不大的空地上，家宰、苏赫巴鲁、噶玛赤列、以及两名斡难河王宝库钥匙掌管者五人全部到场。一位狩虎，四位臻象。

    验明过斡难河王印章和手信，以及病虎、上师的身份凭证，盖章留下痕迹，两位掌管者对视一眼，插入钥匙，最后由家宰颤抖着手，按下印章，开启宝库大门。

    心脏怦怦跳动，额头冒出细密的汗，王府家宰反复吞咽唾沫。

    他不曾听闻前线朔方台发生什么事，只知晓眼下八兽之一的病虎同一位大雪山上师，带着大王的印章，要求查看府中宝库。

    八兽病虎啊。

    来任何一位八兽都好。

    偏偏来的是朔方台最坚实的盾，北庭最锋利的矛，从不轻易离开朔方台，若没有要事发生，怎会惊动这位大人物？

    尤其病虎落后半步的那位“上师”，口称“尊者”，令人心惊胆战……

    王府宝库真出了事，自己罪该万死！

    大门内里齿轮转动，机关弹跳。

    听着声音，家宰提起来的心脏跟着这三丈高的巨门一块颤动，其后大门徐徐向内推移。

    “嘎嘎嘎……”

    狭长的白光从门缝中挤出，由窄到宽。

    苏赫巴鲁豁然跨出半步，一掌拍开大门，光明如洪水爆溅。

    门风扇动，没有扬起灰尘。

    干干净净，一尘不染。

    明亮的天光透照宝库，扇形张开，斡难河王的王府宝库开阔而整洁，像一个专门清理过的大殿，同想象中的大不相同。

    “不在？”

    噶玛赤列皱眉。

    回头。

    却见家宰跌坐在地，满目惊恐，食指向前。巨大的心理压力堵住了他的喉咙，张着嘴，嗬嗬冒气，左右两旁钥匙看管者同样难掩惊骇，失魂落魄。

    思绪如电，划破迷雾。

    病虎苏赫巴鲁瞳孔微动，反手握刀。

    不对。

    不是不在。

    是已经来过了！

    “梁卿，就是现在！冲！”

    泽国内，老蛤蟆咬一口新鲜宝植，骑跨“不能动”，抓住木角，立鳄而起。

    “不能动”双角飞出两抹璀璨绿光，跨跃泽国，融入到潜伏在黑暗角落的“肥鲶鱼”身上。神通【青木生灵】，增持受印者一成实力！持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半。

    金目熔金，天地褪色，乍现黑白。

    五朵烛火摇曳。

    玄兵伏波垂落，斜挥而出，一抹凌厉的光劈亮瞳孔。

    伏击！

    识海剧烈燃烧，时间无限拉长，恐惧死死得攥住先头臻象的心脏，两人眉心刺痛，拼命挣扎，催使护身神通、真罡。

    左首周身腾起金焰，凝炼成罩，头顶浮现百丈青牛；右首指尖迸发长光，击向刃光，一条白龙咆哮。焰罩崩裂、长光折断。

    青牛、白龙崩解。

    刃光穿过。

    两点烛火黯灭。

    毫无作用！ ？

    猛虎咆哮，弯刀锋利，心火熊熊，苏赫巴鲁扭身、跨步，拔刀出鞘，裹挟三千气海，同样一抹青灰色的刀罡劈出，薄如蝉翼，快逾流光，却在接触伏波刃光的瞬间，秋日薄冰般支离破碎，猛虎、长刀虚影荡漾溃散。

    身前再无遮挡，病虎直面斩蛟！

    危险！

    瞳孔中闪亮寒芒。

    明亮的光刺得瞳孔黯淡，取代眼珠，如一只受惊竖瞳的猫，苏赫巴鲁寒毛直立，浑身毛孔紧紧收缩，鼻翼上渗出汗水。

    电光石火，“噶玛赤列”掌心碎裂玉牌，白块簌簌掉落。

    两位护法尊神腾空而起。

    坛城中，密迹金刚面目狰狞，怒目而睁，咬牙切齿，一手持钢鞭，一手拿金刚杵，两臂交叉，双双抽打向刃光。

    莲花内，吉祥天母张开双臂，赤裸上身，大乳摇晃，弯腰护住苏赫巴鲁，“噶玛赤列”，后背洁白，相迎灾厄。

    轰！

    天地震荡，地龙翻身。

    坛城内，密迹金刚崩解消失，莲花中，吉祥天母一声悲鸣。

    日落夕阳，无所碍地照亮“大殿”。

    大雪山，酥油池映射清光，池中老僧闷哼，眉头紧皱。

    天际层云分裂，池塘里的假山崩塌，池塘破裂，溪水横流，照出红彤大日。

    整个斡难河王府一分为二，浮现峡谷，宝库的天顶被强行掀开，梁柱折断，无数碎石淹没宝库。草丛中相拥而眠的丫鬟迷茫苏醒，柴房里的伙夫茫然环顾。

    奴隶惨叫，撒腿逃窜。

    方圆千里臻象，全部惊动！

    “哇！”

    苏赫巴鲁吐出一口鲜血，胸膛起伏，一条伤口深可见骨，自左肩横跨到腰，裸露跳动心脏。 “噶玛赤列”双目中跳闪的金辉愈发剧烈。

    两位臻象、狩虎家宰瞬间毙命。

    抬首望。

    一只人高肥胖，化为人形，头戴斗笠，穿灰色伙夫服的不知名生物，手持长枪，斜立墙壁之上。灰色伙夫服的纽扣早全部崩开，成一小披风，猎猎抖动。

    “梁渠！”

    苏赫巴鲁死死盯住怪模怪样的斗笠客，咬得牙齿渗血，他认得那把武圣玄兵，伏波！

    对方就是用的这种办法偷袭南疆，规避“河中石”？

    可是，怎么会这么强？

    “梁渠”没有理会病虎，望向一旁鸡冠和尚，只对视一眼。

    【降灵】/【请尊】！

    大雪山有相同手段。

    天际落日彻底沉下地平线，如同拉上舞台幕布，黑暗铺天盖地，唯有两点金目照亮，黯淡下漫天群星。心火熊熊，精神碰撞。

    只一眼，意志比拼，识海相撞，梁渠竟没有压下金目僧侣，反而陷入僵持之中。

    【降灵】/【请尊】对方的人不弱！

    “噶玛赤列”握爆手掌中的赤红眼珠，血浆流淌。

    “轰！”

    金色气焰澎湃上涨，化成一朵金色莲花，包裹住“噶玛赤列”与苏赫巴鲁，苏赫巴鲁损耗的三千气海快速填补，重新回到五千之数，胸口梁渠武圣意志更被驱逐，肉芽增生，金色气焰之上，一尊浑身漆黑的护法天神再度降临。

    乱发冲冠，根根倒竖似燃烧的铁线，发间缠白骨璎珞，每颗骨珠嵌着生剥人皮。

    池共有六臂，各执法器，拥坐黄金坛城之上，胸前祥云流淌，无数小人奔跑起舞。

    黑面红目，咬牙切齿。

    梁渠见过这尊护法神。

    大黑天！

    大黑天怒睁赤眼，肥鲶鱼浑身每一处皮肤都发痒发痛，仿佛要跟着绽开血红眼眸。梁渠心念一动，龙虎金身光芒璀璨，化出龙虎二形，伏魔诛邪，撕咬割开缠绕的灾厄，驱散异样之感。

    “噶玛赤列”皱眉，惊诧对方佛门神通强悍，【请神】之流畅，快速掐印。

    “冲冲冲！上去办他！”

    老蛤蟆把住“不能动”双角，上蹿下跳。

    锥形气浪炸开。

    “肥鲶鱼”手持伏波，蹬地而出，肥胖的身影留下残影，“噶玛赤列”念念有词，手中掐印，飞速后退，中央苏赫巴鲁当中拦截。

    梁渠毫无犹豫，调转枪头。

    几年不见，病虎变得更加可怕，几乎有他昔日去南疆的几分光彩，再放到北方战场之上，即便有所调整，一个照面，河源府恐怕会吃大亏！

    身体在发酸，手臂在打颤。

    阿肥体力有限，坚持不了多久，此前一招斩蛟已然有力竭之感。

    留他不得！

    轰！

    寒光相碰。

    澎湃巨力从刀锋上传递而来，势不可挡。

    弯刀擦着肩膀划出浅浅血痕，苏赫巴鲁倒飞而出，犁着大地耕出峡谷，崩碎无数房屋，却在仪轨金焰加持下，又一次破土横出。

    炽烈的怒火在苏赫巴鲁心中燃烧，如同大地下着火的煤矿，他几乎悍不畏死，所有的情绪宣泄在心火中，纵横的刀光劈开苍穹。

    大顺！大顺！还是大顺！

    张龙象！

    梁渠！

    证道契机，就在今日！

    苍白水龙迎头咆哮，咬住病虎，再度将其冲撞到地底。

    大雪山，酥油流淌，每每病虎受伤、气海暴跌，便有一具枯骨自酥油池中浮出，漂在水面之上。老僧深吸一口气，浑身骨骼摩擦碰撞，发出金铁之音，酥油池水面快速下降，取而代之的，是老僧皮肉快速充盈。

    天地之间，更有一抹金光疾驰而出，划破黑暗，奔赴北庭战场！

    斡难河王王府之外，部族臻象觉察到战斗，沐浴夜色靠近，疾驰增援。

    “什么东西！”

    一抹金光纵横，擦着支援臻象的皮肉而过，只是一瞬间，支援臻象脖颈上的皮肉开始腐烂溃败，暗紫色混着夜色，渗透入骨髓，尚未赶至王府，匆匆跌落，盘膝遏制毒素。

    其余各方。

    十头白玉色大妖铺开，相继奔涌，统统拦截在战场之外！

    小蜃龙汇聚雾兽大妖，正面牵制支援臻象，阿威震动金纹翅膀，再最为关键时刻出弯钩注毒。剧烈的罡风搅碎一切，冲击波一波接一波的贴地扩张，偌大王府夷为平地，鸡犬惧怕吠叫。 “小心！”老蛤蟆提醒，“捏牌！”

    大黑天摇动法器，晕眩梁渠一瞬，苏赫巴鲁跳闪侧身。

    两块玉牌同时炸裂。

    金佛、斩击同时出现，相互碰撞，相互湮灭，“噶玛赤列”再唱经文，一枚枚令咒附上病虎。咚！

    大坑凹陷，层层崩裂。

    大黑天挥舞金刚杵，高举力劈，却在梁渠头顶三丈陷入凝滞，心眼一跳，梁渠快速从晕眩中清醒，天关地轴火力全开，一抹乌金跳动，顶着金刚杵笔直而上，打得尊神一个踉跄。

    肥胖如球的身躯展现出极端的灵活，左右挪移，体力不断下跌，又在“不能动”的支援下回转。枪锋回转，枪杆压着突进而来的苏赫巴鲁脑袋砸入地底，巨大的回转力再让他挖出一个半月形大坑，重新跳出。

    “噶玛赤列”甩动念珠，双手一错，用念珠缠绕住旋转的伏波枪锋，一脚将苏赫巴鲁带出。地面掀出一溜烟尘。

    心中燃烧的煤矿大火冲天，焚烧一切。

    然而。

    打不过！

    短短几十个呼吸，苏赫巴鲁两臂酸痛，虎口流血，引以为傲的近战，根本适应不了梁渠方圆三丈的诡异节奏，仿佛闯入一个难以活动的方寸圆，在水中挣扎，所有的进攻手段都会在这个“圆”中发生剧烈偏移。他同“噶玛赤列”的防御越来越捉襟见肘。

    “噶玛赤列”没有慌张，冷静应对。

    他不相信这种手段没有损耗。

    病虎是天下第一的臻象，自己用两枚玉牌，合仪轨大黑天，再是北庭主场，二人合力，不可能耗不过对方。

    一鼓作气再而衰三而竭，耗过这段凌厉，虚张声势，待宰牛羊尔。

    说到底。

    大顺淮王。

    一个二阶武圣罢了！

    苍穹碎裂，流云散逸。

    擎天撼地的白猿咆哮，挥舞龙柱，上顶护法天神，下压咆哮猛虎。莫说支援臻象为阿威和三王子拖住，便是不拖，也不敢再加入此等战局。

    “轰！”

    枪锋前刺，炸开气浪，挑飞病虎。

    “噶玛赤列”撤回念珠，向后逃窜。

    梁渠不追金冠僧，小臂绽开鲜血，榨取出最后一丝气力，巨力澎湃，枪锋一拉一回，直取旁边悬空病虎病虎想要逃离，但根本来不及，他横刀抱臂，护住头颅。

    乌金枪芒乱挑，如潮如海。

    一朵瑰丽的菊花赫然绽放！

    枪刃锋锐，条条划破苏赫巴鲁的皮肤、血肉，鲜血为血槽带出，滞飞半空，金黄菊花逐渐渲染成一朵血菊。

    千钧一发。

    “哗！”

    “噶玛赤列”舌绽春雷，天际一抹自占卜之前，疾驰飞赶的金光终于赶到，自西南方向来，划破两头白雾大妖，笔直冲向“梁渠”。

    金目横移，“梁渠”看清来者何物。

    一把金刚杵。

    但……

    武圣玄兵！

    苏赫巴鲁当即不顾伤痛，抓住机会，再劈弯刀。

    刀罡劈开天关地轴，凝滞血菊绽放。

    然而……

    同样一抹金光从南方来！

    “噶玛赤列”金目横移，也看得清清楚楚，那是一串念珠，每颗念珠上，都有佛家真言！

    也是武圣玄兵！

    可是………

    从哪里来？

    大同府悬空寺，浮岛巍峨，流云缥缈，寒雪覆盖，老和尚身披百衲衣，手捏禅定印，集中精神，操纵念珠，赫然撞向金刚杵。

    三万浮空阶上，残影交错，九环锡杖同骨棒金铁交击，火星四溅。

    “砰！”

    老和尚境界不高，不及眼前【降灵】人，可是，够用了！

    念珠撞偏金刚杵，横飞出去，嵌入大地。

    激烈的金属音震得方圆臻象头痛欲裂。

    “好机会，就是现在！”老蛤蟆蹦跳大叫，把住“不能动”木角，甩尾升空，“用那两招，决胜负！”“梁渠”手指握紧，收回伏波，身前病虎滞空，皮开肉绽，血菊彻底绽放，最后一枪，他倒转枪刃，斜斩而下。

    与梁渠一同动作的，是他身后顶天立地的白猿真罡，犬牙暴张，挥舞青龙大柱，砸向大黑天。又是那一招！

    苏赫巴鲁瞳孔放大。

    “噶玛赤列”看出梁渠已经是强弩之末，身上肌肉都在颤抖，胜利在望，奈何他手中已无玉牌可用，只得拼命催动仪轨大黑天。

    “隆隆隆。”

    电蟒缠绕，霹雳连闪，光电顺沿手掌每一条纹线游走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、縠等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    大日如来！

    “噶玛赤列”睁大眼，眼睁睁看着那金红大手之下，怒目而睁的大黑天寸寸崩裂，烟消云散。夜幕昏沉，大地昏暗。

    奋力挥棒的白猿摇身一变，金光璀璨，照亮天地。

    斗战胜佛！

    金猴棍下，再无阻挠！

    苏赫巴鲁竭力咆哮，强烈的不甘疯狂滋生，挥出的弯刀无法承受巨力，寸寸崩裂成碎片。

    “啊！！！”

    “劈啪！”

    柴火爆裂，火星飘散，冷风拂过，人影在荒草地上烁烁。

    梁渠和张龙象相对而坐，拆开兔头。

    “情况怎么样？”张龙象问。

    “解决了。”梁渠答。

 第1248章 杳无音信(求月票，二合一) 

    “哈，哈……”

    剧烈的喘息，浑身的疼痛。

    五脏六腑有火烧一样，血肉寸寸翻卷皱缩，庞大的重物压在脊骨上，右手没法动弹。

    记忆停留在柴房劈柴，伙夫单手撑地，想顶起来，疼痛让他重新趴下。

    细小的震动，让身上重物重新坍塌，让狭小的空间里布满灰尘，伴随呼吸涌入喉管，引发更剧烈的咳嗽。

    “咳咳.……”

    难受好一阵，伙夫啐出血沫，终于积攒出了一点气力，嘶吼着单膝跪地，扛起大梁和巨石。 大梁翻滚，巨石砸下，扬起烟尘。

    夜风吹散灰尘，新鲜的空气吹开发梢。

    “哈，哈……”

    伙夫挣扎了出来，仰头朝天，眯眼避开吹来的灰尘，庆祝劫后余生，大口呼吸新鲜空气，口鼻喷出一股股白雾。

    活下来。

    活下来了！

    肚子痛的时候才知道不痛也是一种舒服。

    夜风寒冷，吹在空旷无垠的草地上，漫天的清光，每根草叶都反射着冷白。

    他重新低头，高低错落的王府楼阁消失不见，取而代之的一片平地似的大废墟，见不到斡难河王王府本来的样貌，中央大坑积蓄出一片湖泊，往外十里能见到完好的建筑。

    无数斡难河族人跳跃着涌入这片废墟，指挥奴隶们搬运石块，火把憧憧交错，凌乱闪烁，先前大战时不敢靠近，现在从远处赶来，所有人都在奋力挖掘。

    “快！ 救人！ 救人！ “

    ”这里！”

    生长在草原上，却从未体会到如此的辽阔，让爬出狭小废墟的伙夫心生敬畏，人群巨大的喧嚣包围了他，仿佛一头咆哮巨兽，对他俯首喷出气流。

    惩罚。

    这是长生天的惩罚！

    有人发现了他，大喊这里有活口，其后按住他的肩膀。

    “什麽？”

    明明面对面，伙夫发现自己听不清对方讲话，拍了拍耳朵。

    “发生.…… 什么了？ “对面人大喊，把口水碰到伙夫脸上。

    这下听清了，可是伙夫一脸迷茫：“我…… 我不知道。 “

    ”这里还有人！”

    对方放弃了询问一个伙夫，想寻找到更有身份、更有认知的活口。

    越来越多的人群在周围奔走，偶尔有臻象宗师从天而落，探查什么。

    整个战场中央，两条峡谷交汇成叉，却找不到尸体，淡淡的几团鲜血氤氲在水面上。

    众人面色凝重。

    斡难河距离前线朔方台，明明有数万里之遥，是最为安全的腹地，族地内更有许多臻象保卫，个别敌人潜入也不可能做到眼下这般，遑论大汗为建设朔方台做出的努力.……

    有消息灵通者知晓这已经是第二次封地遭劫，心情更加糟糕。

    昔日大名鼎鼎，一己之力堵住雪崩，保护冬牧场的铁脊王，如今北庭却没有保护好他的府邸。 有如此前车之鉴，斡难河王依旧难逃。

    前线朔方台为北庭作战的二王如何想？

    数百年来，闻所未闻！

    冷雾喷吐，伙夫独自站在角落，腹中饥饿，牙关打颤，瑟瑟发抖，说不上是因为冷还是害怕。 突然，他想起一件事，一件今天家宰刚刚吩咐下来，晚上要安排晚宴的事，说要招待大雪山来的莲花宗上师和.……

    病虎？

    走廊里一闪而过的僧侣和高大男子。

    恐惧变成惊悚，包围住伙夫，像一条毒蛇缠绕住脊骨，丝丝吐信，他奔跑起来，踉踉跄跄地奔跑起来，跌倒两次又重新爬起，周围人注意到这个奇怪的人，停下动作。

    “你说什麽？ 苏赫巴鲁大人刚才在王府里？ “

    气泡幽幽。

    江小豚和小江豚顶着一只藤条球追逐嬉戏，老蛤蟆躺靠躺椅，吮吸冰镇西瓜汁，惬意非常，独肥鲶鱼一只，大字瘫倒在角落，双须垂落，口歪眼斜，阿巴阿巴流口水。

    生命，燃烧殆尽了。

    只剩下雪白的灰。

    “不能动”鼓起腹部，对着肥鲶鱼喷吐绿雾，恢复生机。

    阿威分泌两滴【滴露】，撑开阿肥大嘴，一滴吐入，合上后它团成蓝球，撞一下肚皮，止住了肥鲶鱼肆意流淌的口水，余下一滴节肢混入水中稀释，摩擦摩擦，当乳霜涂抹全身，努力抢救。

    “哗啦。”

    圆头纵身一跃，跳入泽国。

    龙娥英从圆头口中游出：“阿肥怎么样？ “

    节肢对折九十度，阿威拍拍阿肥大肚腩，荡出波浪纹。

    肥肥壮壮，一切安好。

    “不能动”也甩甩尾巴，示意阿肥皮糙肉厚，结实抗揍。

    龙娥英仔仔细细检查了一番阿肥情况，身体内部多处受伤，基本是无法承载梁渠的力量，导致的自我损伤，类似肌肉、跟腱撕裂，乃至皮肤都龟裂开来，外伤较少，几条刀痕，在其余两兽的帮助下，飞速愈合。 同时事先阿肥跟着老蛤蟆，在斡难河王王府宝库中吞吃了不少好东西，于打斗过程中激发不少药效，发挥了关键作用。

    阿肥抖一下须子，指了指几个地方，龙娥英心领神会，挥手把它酸痛和生长带来的麻痒部位全部冰封，大幅缓解痛苦。

    “辛苦了，好好休息。”

    龙娥英伸手拍拍阿肥大头，发现包裹在冰块里的肥鲶鱼已经躺下，鼾声如雷，肚皮起伏，江小豚带领小江豚当蹦床用。

    水藻摇曳。

    确认水兽们的状况，龙娥英转身来到另一处角落。

    角落里，拳头正拼凑两人的躯体。

    一个是来自大雪山的鸡冠僧人，同样有【降灵】之用，额头中心一条暗红血线，手上念珠串绳断裂，残留几枚，腰间甚至有一个大顺产的乾坤袋，内里是各类法器和仪轨材料，以及……

    龙娥英扫一眼，险些呕吐，合上乾坤袋让阿威看管。

    而鸡冠僧人身旁另有一人。

    其人向天站立，五官呈现一种极致的扭曲，仰天怒吼，青筋毕露，充斥着纯粹的不甘。

    仅仅是一具躯体，便有着极为可怖的煞气、怨气。

    正是北庭八兽之一，病虎，苏赫巴鲁！

    篝火熄灭，升起嫋嫋青烟，两副兔子骨架落到草丛，让夜晚觅食的老鼠叼走。

    一个重磅炸弹投入水中，炸开的水浪暂时没有溅射出来。

    朔方台，斡难河王严阵以待，时刻观察“河中石”并拢到一块的梁渠和张龙象，直至子夜时分，两个“河中石”兀然变动，一同到河源府前线上！

    不止北庭方面的武圣，附近大顺封王一样时刻关注，不知这是不是动手信号。

    “苏赫巴鲁死了。”

    大帐内，今夜认真观察局势，提防北庭偷袭，安排斥候的大将军贺宁远听完结果，心头一颤，神情恍恍惚惚，怀疑自己是否听错。

    再三确认。

    大雪山僧侣和病虎反堵王府，不幸殒命？

    淮王离开，不是去寻龙象王了吗？ 怎么会碰到病虎？

    等等，真的要是死了的话.……

    贺宁远抓住地图的手轻轻颤抖，胸膛起伏，遏制不住喘息。

    “死了啊……”

    张龙象心中惆怅。

    昔日能一较高下的对手，因为种种原因，几十年后，走上了某一条奇路，成了天下臻象无法抗衡的存在。

    乍闻死讯，虽为大顺敌人，自己应当欣喜，可就像是某种世上仅剩最后一朵的奇特花种消失无踪，再也不见到的感触，终究是让人遗憾的。

    他迄今有一百余岁，昔日认识的人已经一个接一个的开始离去。

    “淮王，此事不宜声张！”

    没有被突如其来的喜悦冲昏头脑，贺宁远迅速冷静下来，他相信梁渠不会拿这件事来开玩笑，即便淮王会，龙象王也不应该，那就只要接受结果。

    贺宁远思考起对策：“咱们权当不知道，余下时日，淮王也暂时不要再去窃取其他王府。 “张龙象收敛思绪，颔首认同。

    担心梁渠不理解，贺宁远解释：“病虎陨落，性质要比一个王府宝库失窃严重得多，他是朔方台的精神图腾，更是一种象征。

    死于淮王偷袭，整个北庭怒火会被点燃，我大顺和北庭处境会立即反转，故而这虽是一桩功绩，但不能宣扬。 “

    ”我明白，也没什么好宣扬的。”

    这种情况和死一个夭龙不同。

    死一个夭龙，会让战力失衡，让内部势力有失控可能，就此打散报复念头。 而苏赫巴鲁的死，并没有到这种地步，偏偏他是北庭不可或缺的一部分。

    除掉固然是好事，病虎闭关三年，已经到了几乎无法阻挡的地步，整个河源府能天人合一、通天绝地再生心火的不过三四而已，根本无法应对。

    然而夭龙杀臻象，跨境而斩，有什么好炫耀的。

    “接下来几日，劳烦龙象王坐镇河源，不要轻易离开，淮王您在河源府内潜修即可，且看北庭如何反应夜谈一场。

    事情交给贺宁远处理，等时间发酵出结果。

    梁渠当即返回泽国。

    一大堆宝物、矿石、盔甲、兵器堆积成山，尚未转运出去，兑换成军功。

    斡难河王的收藏中，有两株血珊瑚分外醒目，此外，一样的两条长气。

    【水泽精华+132415】

    【水泽精华+154178】

    【水泽精华：一百五十四万六千七】

    崇王一顿宝鱼火锅，直接涨了二十多万精华，从八十万到一百万，后面更给了几条上好宝鱼。 此后来北庭，贺宁远自然好吃好喝招待，上等宝鱼伺候，这是夭龙武圣来边关驻守的无形福利。 劳役吃糙米，精锐吃精米，将军吃牛排。

    又加十多万精华，来到今天，一百五十四万，都够麾下水兽再升一境.…… 不，阿威差一半，够两只升一境！

    【获回响气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【获秤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【回响气：万物回响，述说其名。 山石有忆，流水留情。 】

    【秤气：等价浮屠，七级悬秤。 削足适履，以我之宝，易彼之好。 】

    回响气，聆听万物，很适合紫金缇骑凌旋这样的查案高手，拿到凶器知道凶手，梁渠麾下尚缺凌旋这样的人才。

    秤气倒让梁渠有几分兴趣，等价交换，他想到了昔日北庭八兽之一的豨兽神通，能在攻势和防守之间相互转换。

    秤气更进一步，敌我之间都行，强度多少待定。

    “王府库存果然不一般。”

    普通长气没有久留王府的必要，天底下需要食气的大武师一抓一大把，如此情况，能被夭龙珍藏，没有差劲的道理。

    除去正常珍惜宝植之外，没有造化大药的踪影。

    梁渠不觉失望。

    意料之中。

    普通王府宝库的局限。

    宝库是仓库，仓库的作用是为了积攒财富，不时赏赐给有功之臣，让手下干活。

    造化大药是夭龙级的宝药，斡难河王赏赐给谁？ 一个封王麾下，有武圣吗？ 自己都不够用。 得让到黄金王庭内，窃取大汗的宝库，北庭的国库，那才有可能寻到造化大药。

    同样的道理，面前那么多宝物，梁渠拿走一二需要的，剩下来的一样交给朝廷，以此来攒够兑换造化大药的功劳。

    收完长气，梁渠翻看起鸡冠僧人的尸体，掐住下巴翻动。

    “大雪山手段果然不.……”

    很明显，大雪山同样有类似的【降灵】手段，只是实际表现上，似乎不如【降灵】那么强力有效，至少没有【降灵】那么方便，想【降灵】就【降灵】。

    “若非蛙公晋升一次，今非昔比，真有可能让对方堵在宝库里，万一没有【降灵】，危在旦夕……”梁渠摩挲下巴。

    “不可能，绝不可能！” “老蛤蟆竖起耳朵，一个前滚翻落到身前，爪蹼一挥，”本公若不晋升旷世大妖，焉能盗取王府宝库？ 不盗取宝库，北庭又焉会派出如此阵仗来拦截？ “

    梁渠一愣，若有所思。

    老蛤蟆得意洋洋，昂起蛙头：“一饮一啄，天定也。 “

    ”国师举世无双！”

    “呱哈哈。”

    “【降灵】应该暂时不会暴露，我的这招是秘密，大雪山的肯定也是，都能握在手里当杀器.……”剩下来的.……

    来到仰天怒吼的不甘之人面前。

    梁渠伸出手，金目亮起，泽国内的气机自然流动。

    十丈范围的天关地轴之中，一团红雾出现在他手中。

    八兽病虎，苏赫巴鲁！

    自从获知世上有一个“阴曹地府”，再加第三神通辅佐，所有死在梁渠手上的人，都不算彻底“灭亡”南疆枯骨超出十丈范围，没有来得及收集到对方魂灵。

    病虎苏赫巴鲁不同。

    目光局限在熔炉之下，北庭、南疆、大雪山就是最大的敌人，可目光若是聚焦在熔炉，东海、地府二地才是关键。

    昔日敌人未必不能为他所用！

    苏赫巴鲁同鬼母教楚王一样，都有自身强悍的特点，臻象无敌手。

    至于鸡冠僧就算，大雪山的东西太脏，万一给带到地府，日后让其背后夭龙【降灵】过去，多少是个麻烦事。

    “鬼母教已经去梦境皇朝一年，不知道搞出什麽结果没有.…… 怎么感觉像魂灵召唤？ “

    市井之中的，常常有召唤故去夭龙乃至臻象帮助作战，一同对抗敌人的故事，自己现在好像就在干这件事。

    反手收下红雾。

    明年大婚之前，不，离开有一年，年节之后，梁渠就该回地府看一眼。

    巴图孟克辗转反侧。

    大顺淮王不知用什麽办法，偷袭后勤，封王领地，钝刀割肉，扰乱前线，“噶玛赤列”同苏赫巴鲁去到后方反制……

    一晃三日。

    病虎杳无音讯。

    如此忐忑焦虑的等待中，朔方台大将军巴图孟克没有等来苏赫巴鲁的好消息，等来的只是一纸军令。 “免职？” 巴图孟克愕然。

    传讯宗师冷冰冰：“苏赫巴鲁失踪，斡难河王王府夷为平地，巴图孟克，你可有何话可说？ “巴图孟克如遭雷殛。

    失踪！

    什么都好，怎么会是失踪？

    他张了张嘴，想说是大汗让大雪山前来支持，是噶玛赤列的决定，与他.……

    无数思绪在巴图孟克的脑海中碰撞，最后变成苏赫巴鲁沉默的脸。

    或许从病虎寻找梁渠失联后就该猜到，不愿接受事实，伴随斡难河王王府夷为平地，全部的侥幸消失无踪。

    他沉默下来。

    “再无话说。”

    巴图孟克伴随士卒离开大帐，传令臻象再拿出第二份军令。

    “熊兽暂命朔方台大将，一十二狼前六狼护送粮船，预备开战。”

    阴影交错，八兽抬头，熊兽张了张口，他想确认病虎是否真的“失踪”，最终没有胆气知晓结果，低下头颅。

    “遵命！”

 第1249章 回响，流星(月中求月票，二合一) 

    “呼……”

    “吸……”

    空气静静流动，潮湿的水汽贴附住青玉砖，汇聚成水滴流淌。

    晒干的南海紫玉竹青壳，填充到月纱里作蒲团，蕴养打坐者肉身；取自千年阴沉木的熟熏香燃烧缭绕香气，透过天工匠人制作的万兽博山炉，幻化奔腾的搏杀万兽，助益开悟。

    整个房间，皆用上好岭南青玉石料堆砌，每一块青玉石表面，精心刻画有纹路仪轨，同天地共呼吸。室内见不到日月，偏随日月明暗。

    和气血长城相共鸣，每每共鸣一次，长城愈坚，修行愈强。

    只此一个修行室，耗费多少人力物力？

    唯有立下汗马功劳的河源府将士，亦或吏部、户部，朝廷年年统计出的优秀俊杰，方能在突破关键境界时使用，但夭龙驻守朝廷边关，即可无条件、无期限、无代价使用。

    或者说，整个宅邸其实都围绕驻守武圣而建，平日宅邸修行室空闲，其余人借用而已。

    夭龙??牌面！

    走到哪里都自动获得最高档享受，所有人的目光，这种无形的福利待遇，尊崇的地位权力，正是为王的理由！

    淮王梁渠结珈趺坐，口鼻环吐气流，龙虎二形环绕。

    内外功法同时运转，搬运周天，气机无量如深渊大海。

    《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚功》。

    这两套从奔马就在修行的功法，本是当世顶尖，梁渠从未换过，时至今日，它们早已变得“面目全非”两棵树种，初时本模本样，渐渐的，彼此脉络根系相互纠缠、交错。期间梦白火一顿养料下去，更是茁壮成长。

    后续又添加入《唯识法》、参考阴曹地府的正版《万胜功》，以及界色仁钦贡布伏藏洞里的《伏藏功》。

    目前为止，两门功法距离彻底融合，变成一门淮王专属功法，获得全新命名，带来更大好处，修行裨益，仅差临门一脚！

    假若再来一条传奇宝鱼梦白火，配合十七层川主帝君，去芜存菁，兴许能成。奈何这类宝鱼可遇不可求，淮江内或要十数年，数十年方出一条……

    为此他只能水磨工夫，多同其余夭龙交流，触类旁通。

    一个大周天完毕。

    内视己身。

    中央桃树郁郁葱葱，茂密枝头挂载一颗淡紫桃果。

    桃树的根系虬结盘错，扎根三百二十三倍根海上。

    岭南一觉苏醒，根海达三百二十一，辗转至帝都，以及北方河源，历经一月修行，俨然再扩张二倍。川主十七层，结合泽灵反哺，达到了近乎二十天一倍根海的惊人效率。

    “一年保底二十倍……哪怕我什么都不做，按部就班的修行，到六七百乃至八百，同泽灵平衡，只需二十年！

    两门功法能融合突破的话，说不定可以压缩到十五天一倍，十五年就行。”

    二十年，何其短暂？

    放在寻常人身上都不是承担不起的时间跨度，遑论寿八百的夭龙武圣，梁渠炼化泽灵，寿命上更是和天地异种一般。

    根海、坐庙之外，三座仙岛辉煌璀璨，第一仙岛龙虎金身上更有半座桥梁横跨，封天锁地的第三神通正在凝结！

    封天锁地能封锁空间，使得敌人无法穿梭，就主要作用上，同泽国有重叠，但其本身的含义，是龙虎金身更进一步的成长，哪怕功能有重叠，一样是对实力的一次精进。

    北庭的战场不同南疆。

    两方势力，无论整合度还是实力，北庭都要更高，除去梁渠之外，边关的几位武圣，坐庙次数没有低于三次四阶的，九阶以上更是有四位。

    张龙象和狼主甚至不是境界最高者。

    更靠后的位置，各有一位十二阶武圣，在万里之外对峙。

    “我唯一的优势就是根海，根海撬动天地，神通更强，龙虎金身和应龙杀经，两门造化之术，都善于保“三阶以下，没听说有三百多倍根海的，四阶里仅有一位，不在前线，倒是走上了臻象时候凭气海取胜的老路。 ”

    “哎，一二阶的夭龙，怎么不上战场啊？ ”

    梁渠确定自己在一二阶以内是无敌的存在。

    但一二阶无敌又不太可能。

    一二阶属于新晋，基本跟越王一样，在一个势力的腹地内潜修经营，轻易不露头。

    等到享受过、努力过，有个三阶打底方才逐渐活跃，天底下独梁渠一个异类，晋升一两年，各大势力前面上蹿下跳，更奇葩的是居然奈何不得。

    临阵磨枪，不快也光。

    第二个周天搬运。

    天光浮紫。

    “换将？ ”

    阿威咬住卷轴，悬停半空。

    卷轴上，正是前线斥候探查信报。

    一十二狼护送粮草，巴图孟克临时换将。

    一系列的举措下来，北庭对病虎“失踪”的反应相当剧烈！

    “幸亏让圆头及早收手。 ”梁渠凝神，“好，告诉贺将军，我这边知道了，会准备的。 ”

    金光纵横消失。

    军中大营。

    十一月下旬，天气愈发寒冷，水缸从结薄冰到一指再到半拳。

    河源府每年的冬天都十分难熬，不谈刺骨的严寒，城外堆积的三尺大雪，足以让无修行的人、马无法行动，今年的局势更是紧张，杨许每天要到校场上操练军士。

    天蒙蒙亮，阿武跑到杨许耳畔低语。

    杨许敲响铜锣，让士卒先回帐休息，推迟操练。

    “师弟？寻我做什么？ ”杨许踏入营帐，“大战在即，风雨欲来，你在南疆的事我听说过，更应该当心意外才是。 ”

    “来寻师兄自然是要紧事，再者耽搁不了太久，送个东西。 ”梁渠打开乾坤袋，控出五个形态不一的器皿，全部排开，摊开手掌，“师兄看看，喜欢哪个？ ”

    “这是·……”

    杨许一眼扫过去。

    鬼工球、青铜炉、月白鸟巢……

    “天地长气，上等长气。”梁渠手指，逐一介绍，“这个蓝色的是甘露凝气，水属，特性是柔和，恢复；这团火焰是回风返火……特性上都是不错的长气。

    我个人推荐师兄食见隙长气，观千招而知一式，破万法于一瞬。对战场之上寻找生机和突破口都非常有用，只是食气的终究是师兄，一辈子就这一次，眼缘很重要。”

    “上等长气，能……我能选吗。”杨许瞠目结舌。

    “别人自然没办法选，师兄在我这里，可以。”梁渠笑笑，“本来想再看看其他北庭宝库成色，帮师兄扩大选择面，现在来看，后面没什么机会。”

    唯一的上境大妖，得力干将，阿肥脱力养伤，至今不醒。

    其余水兽实力有限，【降灵】后估计八兽水平。

    最重要是老蛤蟆开摆。

    “有危险。”

    一句话断了梁渠念想。

    前线数位北庭武圣，除铁脊王、斡难河王，方圆千里乃至数千里没有夭龙，剩下来都不是部族里的唯一，再配合大雪山、北庭两大势力的占卜之术，偷窃起来不是一个难度。

    帐外风雪呼啸。

    杨许的心砰砰直跳，热血上涌。

    什么叫有个师弟是夭龙啊！

    选长气！

    看眼缘！

    去脚店里挑个红烧羊蹄，白切羊肉一样随意。

    要肥不要瘦。

    整个西军和他一样，狩虎圆满，仅差食气的绝不在少数，至少上百，甚至有人参加西军，就是为攒军功，兑换一缕长气，再搞好和将军的人情，找个厉害的卜卦师，算一算好介质，从此晋升臻象，翻身做主。旁人奋斗十数年，数十年而求改变人生的机会，就这么赤裸裸摆在他面前！

    梁渠没有晋升夭龙，杨许肯定不好意思拿，但是梁渠晋升了，对武圣，长气宝贵又没那么重要。他相信师弟不是嘴上愿意给，心里膈应的人。

    大男人，当断则断，拖拖拉拉多少显得矫情，不像个当兵的。

    “那师兄……却之不恭？”

    “说这话就还是在客气。”

    “哈哈，不客气不客气！”

    深吸一口气，杨许搓搓手，盘坐桌案旁，双手撑膝，强忍激动，仔细挑选，盯住梁渠所言见隙长气许久。

    看出破绽，见缝插针，的确非常好的长气，保命一流，赚军功也一流，其余的秤气、回风返火，全都不错。

    要是能一口气全吃了多好，可惜这么干的人，无一例外相冲暴毙。

    杨许遗憾的同时暗骂自己贪心。

    有就不错，能挑是上天，不，小师弟恩赐，你还想全吃？

    斟酌半晌。

    梁渠思绪飘远，琢磨晚上跟大家吃点什么，羊汤面配红烧羊肉？有点吃腻，想吃点辣的，直接走程序，吃一顿灵羊宴？反正贺宁远报销……

    “回响吧。”

    “嗯？”

    “回响长气。”

    杨许目光跨过见隙，落到梁渠完全没想过的一条长气上。

    “回响？”确认没听错，梁渠坐直身体，再看一眼光华，“为什么？”

    【回响气：万物回响，述说其名。山石有忆，流水留情。 】

    单效果描述上，远不如见隙强力，估计算个中等。

    “师弟，我是这样想的……”杨许斟酌开口，“咱们大顺最大的敌人，肯定是南疆和北庭，现在南疆让师弟你给祸……打击了一通，几十年里不会有大事，那专心对付北庭一个，情况再糟糕，咱们的大顺也不会有倾巢之危。”

    “话没错。”

    杨许继续：“不仅没有倾巢之危，更大的可能，是就咱们的实力，往后不用再怕北庭，那时候想打也没得打。”

    “师兄意思………”

    “长远来看，我觉得回响更有价值，对战力的增长虽不如见隙……实不相瞒，师兄我四十有余快五十，也相中了一个女子，咱娘给我说的。”

    “好事啊。”梁渠双手磕到桌上，眼神充满探究，“对面习不习武？啥境界，什么身份？长得怎么样？“哈。 ”杨许不太好意思，“这个就先不说，其实单我驻扎那么多年来看，北庭和咱们相互骚扰多，边境线那么长，总有机会，反之大仗很少，往后会更少，师兄现在多是巡逻，用师弟的法门挣点军功，有回响一样能帮忙，而且往后帮得会更多。 ”

    梁渠恍然。

    他理解杨许意思了。

    看好大顺的未来、北庭的衰弱。

    见隙关键，奈何用上的情况少，回响提升不到实力，却更有前景，眼下同样有用，杨许本是负责安全。那么大个河源府，小偷小摸各种案件可不少，且将来退出西军，“转业”一样方便。

    “既然是师兄食气，你自己决定就好，我也是一二建议，不必介怀。 ”

    “好！那师兄我拿走了。 ”杨许伸手捧起容器。

    “且慢。 ”

    杨许停手。

    “长气解决，介质尚未。 ”

    “这几年抓探子，抓细作，我有不少军功在身，换三分之一份玄黄作介质，肯定是够的，长气师弟都给了，怎好再劳烦这点小事……”

    “诶，我的介质比玄黄更好。 ”

    送佛送到西。

    梁渠收走全部长气，离开大帐，不消两刻钟，折返回来，回响容器中的长气，俨然变成一条徜徉游动的小灵鱼！

    【水泽精华：一百五十三万六千七】

    “这……”

    “就现在这样，师兄直接食气即可，比什么介质都好，抽空可以去我修行室里食气……”梁渠眉眼一抬，望向北方，耳中金光一纵，落入掌心化为伏波，“事不凑巧，我得走了。 ”

    杨许醒悟：“小心！ ”

    “知道。 ”

    冷风吹拂，羊皮帘晃动。

    再回首，帐内已无踪影。

    杨许藏好灵鱼，火速冲到校场，敲响云板，喷吐白雾。

    “集合！紧急集合！”

    士卒摸不着头脑，碍于杨许身份，抓起兵器，穿戴盔甲。

    “铛铛铛。”

    铜钟敲响，烽火狼烟升起城楼，一支爆裂矛冲上长空，炸成一团风吹不散的火红烟雾。

    士卒大惊。

    真要打仗？

    “快快快！”阿武挥臂招呼，“集合集合，别发愣！”

    杨许爬上城楼。

    耀眼的赤色和金色流星先后划破长空，撕裂层云，像是迸裂苍穹，直往北方。

    金色流星慢一拍。

    赤色流星率先同对面一枚橙色流星相碰，听不见声音，但是肉眼可见的冲击波从对撞中心澎湃倒卷，急速扩张，原本撕扯开来，仿佛苍穹迸裂的天灾景象一扫而空。

    什么云都见不到了。

    干干净净。

    待金色流星疾驰而至，对面同样一枚暗红流星坠来。

    杨许目光颤动，他认得暗红流星，当为五阶的斡难河王，正要为金色流星鼓劲，让北庭人看看师弟的风貌，什么叫天下第一少壮天龙，冲击波扩散，对撞中的金色流星倒卷而回，狠狠地砸入大地，溅起一座小山丘。

    暗红流星欲乘胜追击，被赤色流星阻拦，其后大顺再两颗流星飞出，加入战局，形成僵持。 “轰！”

    天雷炸响。

    第一波碰撞的声音方才传到河源府。

    杨许鬓发猎猎，顾不得关心小师弟状况，让阿武执掌大旗，率领士卒汇合到大将旗帜之下，往北冲锋。三头山猪大妖头顶尖盔，相互挤压着冲出城门，猪突猛进！

    “他一直都这么勇的吗？”

    狼主和张龙象对拼，隔开交错兵器，斜睨大坑。

    “年轻人，总是多一点冲劲，但有一个好处，等你老得坟头草都生到一丈高，他还可以去祭拜你！”轰！

    张龙象一记直踹，狼主倒飞而出，犁着大地横飞三里。

    斡难河王心中一惊，慌张后退回援。

    梁渠瘫倒在大坑里，五脏六腑翻江倒海，忍住疼痛看天空。

    晴天朗日。

    阳光正好。

    北庭早晨奇袭，太阴长气没换回来……

    情报里没说斡难河王有蓄力神通啊。

    “忒！”

    啐一口血沫到地上，梁渠再看斡难河王。

    “不能动”！

    泽国内，早早准备好的“不能动”木角放光，八束绿色光环从梁渠指尖飞出，相继没入张龙象、其余武圣体内！

    “嗯？”

    张龙象斜眉一挑。

 第1250章 超进化，颜面尽失(求月票，二合一) 

    【青木生灵】！

    增持受烙印者一成实力！ 持续半个时辰，同一被加持者，最多嵌套两层，增持一成半！ 最多套出八个！ 受烙印者增持程度受境界而变，夭龙增持锐减，一层三分，两层五分，持续半刻钟。

    半刻钟提升个人实力百分之五，微不足道。

    然而四个夭龙的百分之五，相互配合，足以在一成不变的僵持对峙中，带来不小改变！

    绿光收敛体内，气机跳涨一截。

    北庭鹰目穿劄那颜率先觉察异状，张弓搭箭，意图阻止，却为时已晚，侧翼雁王横飞一道凌厉斩击，跨跃空间，直劈穿铲那颜。

    张龙象握紧刀把，胸膛起伏，看绿光融入，如盛夏口渴之后饮用一大口清水，干枯的喉咙里飘出一抹枯焦气，余下全是清冽，龟状干裂的河床迅速铺张愈合，大河冲刷。

    咚。

    大地崩塌，裂如蛛网。 冰冷的地下河从缝隙中挤出，喷泉一样激射上天，狼主纵跃冲出，反扑张龙象。 “那也得他能活到那个时候！”

    “冲锋！ 冲锋！ 冲锋！ “

    大鼓擂动，牛角冲天。

    十丈大旗冲锋在前，宽阔的旗帜面猎猎飞扬，烫金色的“顺”字飞风中扭动。

    臻象先行，千万大军随后，震动大地。

    杨许纵马穿梭，护卫大将军两翼，间或抬头，关注夭龙战况。

    落到大地上的橙色流星再度扑出，赤色流星向后推移，但没有坠落向大地，反而同左右之人重整旗鼓，向北倒推！

    小师弟的“金色流星”重新从大坑里爬出，环绕战场乱飞，应当无大碍。

    杨许不清楚武圣的战斗里发生什么，但战线的改变告诉他一定是好事。

    飓风卷起雪尘。

    视野中的冲击波频率高且快，耳畔的巨响完全无法对上，只看见地面扬起大片尘埃，如有万马奔腾。 一场犬牙交错的碰撞。

    除去最后压阵的十二阶武圣，余下全部到齐。

    天地大势接连汇聚，一尊尊天罡巨人浮现。

    每一尊夭龙天罡都有万丈之高。

    何为万丈？

    三万米。

    六十里！

    横亘地面，匍匐大地，常人肉眼根本无法望见天罡尽头，靠双脚去丈量，能让村中最精壮的汉子累趴在地。

    如此庞大的巨人，挥舞兵器，驾驭各类野兽猙獰咆哮，居然在以肉眼不可见的速度相互攻击，留下残影，真罡和空气剧烈的摩擦，让没有任何燃料的战场，凭空燃起熊熊大火，边缘一片耀眼橙红。 十位夭龙，没有一位精通火系者，却在余波中进发出惊人的高温，炙烤大地，层层龟裂，蜿蜒流淌的河流凭空蒸发，地上积雪直接升华。

    神灵的战争。

    零散村落居民躲入地窖，瑟瑟发抖，平日凶恶的家犬夹住尾巴。

    惊人异象中，白猿咆哮，挥舞龙柱，头顶仙岛悬浮，侧翼支持。

    北庭战场境界实力太高，最次五阶。 根本无法直接插手，梁渠只能看情况，间或进行骚扰。 狼烟时稀罕无比的双真罡，顶级天才方能凝聚，在这里是为最低标配。 鹰目穿劄那颜更是巨人、大弓、箭矢三重真罡，真正的长虹贯日。 昔日好不容易在大泽之上，往真罡中烙印一个云上仙岛相，此地同样比比皆是。

    长河血原，风雷天柱，高峰雪原。

    北庭地界，凡是叫得出名字的天地异象，不用去翻典籍，这里几位武圣的真罡全都有，当贴纸用。 夕阳、日出并行，长河、荒漠共存。

    漫天群星包裹山岭万物，日照金山。

    同梁渠一样侧翼支持的，是北庭鹰目穿劄那颜！

    传奇神射手。

    罡气凝聚成的长箭穿梭而来，没有空间轨迹，能封锁穿梭的泽国无法封锁穿亘那颜的箭矢，巨箭笔直撞入十丈方圆，应龙隐隐显形，双翼刮飞长箭，伏波长枪顺势上挑。

    箭矢擦面而过。

    箭头呼啸摩擦带起的高温燎到发梢，烤得梁渠面庞发红，一团黑雾散开又重聚，看张龙象几人往北横推，朔方城头在即，他默数呼吸，计量时间。

    半刻钟将至。

    张龙象等人隐隐感觉到体内绿光将散，正欲收敛攻势，一条水龙咆哮升天，擦身而过，同鹰目穿绝那颜的箭矢对撞，代替言语，发出一个强力信号。

    没完！

    “泽国内，”不能动“的【青木生灵】代替肥鲶鱼的【聚散无形】，”不能动“的【青木生灵】陷入冷却，梁渠的【青木生灵】重新上线！

    又是相同八道青光齐齐飞出，每两道并入一人体内！

    还有！？

    “怎么回事？”

    北庭大汗死死盯住星盘。

    鸦雀无声，官员静默记录状况。

    本是朔方台率先发动奇袭，打对方一个措手不及，怎料一个照面之后，几大“河中石”的轨迹全往朔方台方向跑。

    再如何防守反击，都要有反应速度，河源府、朔方台相距一千里，北庭先行，更快一步，自然而然把战线决定在河源府外一百里，现在已然横推到中央，并且继续往北！

    同样的人数，同样的攻势，主动出击，节节败退？

    全天下都能看到，全天下都能目睹。

    颜面尽失！

    今日之后，北庭八部怎么看大汗？ 天下夭龙、妖王怎么看大汗？

    “好机会，好机会啊，失败一次，蛟龙不会让白猿吓破胆了吧？ 不像它啊。 “

    东海之中，铁头鱼王来回踱步，蠢蠢欲动，它的内心挣扎反复，上回派手下去问蛟龙，蛟龙说稍安勿躁，难不成这次还按兵不动。

    大顺淮王离开江淮，分身乏术，帮不到白猿。

    大顺自身也被北庭牵制，无论怎么看，都是动手的好机会。

    之前什麽碰上白猿酸软无力，肯定是某种毒药，它不相信蛟龙至今没有解决。 公平对决，蛟龙硬实力上绝对不弱白猿。

    就算二者持平，它们完全能再拉两位海妖王助拳，且没有什么梁渠牵头攒局，江淮里的龟王、蛙王未必愿意主动出头！

    然而十万里外。

    蛟龙匍匐不动，闭目养神，潜心修行。 似乎根本不把这次对峙视作机会，只让鳞竭代为传讯铁头鱼王。 “饵兵勿食.……”

    鳞竭横流向西，琢磨大王传讯言语，莫名想到了蛇族一贯以来的猎食方式一一守株待兔。

    当猎物靠近时，东张西望，常常会暴露许多小破绽，此时出手，多会失败，但当猎物真正放松警惕，才是真正的致命破绽。

    只是它不明白。

    二甲子龙王重现，迄今已不足十年，时间并不站在它们这边。

    猎物并非是在靠近，而是在离开。

    非要说一个机会，难不成.…… 五年后的东海大狩会？

    如此热闹，天下关注。

    唯独喜欢凑热闹的南疆，安安静静。

    朔方台，熊兽凝视苍穹，眉头紧锁，短短一刻钟，双方大军团尚未有接触，自家武圣居然让大顺武圣倒逼几百里。

    斟酌片刻。

    熊兽下令，个别臻象神通对武圣进行支持，军团浩浩，气血凝结，天地大势强盛三分，成为坚实后盾。 臻象入夭龙，最为关键的一步便是叩开天关，气海化为无量海，撬动天地大势，增强神通。 说到底无量海一大半是势的比拼。

    气血长城作为奇观异象，是一种势，大军团，也是一种势！

    此外，罕有臻象神通能帮助到夭龙，帮到效果也十分微妙，但并非没有。 神通之所以为神通，正是有化腐朽为神奇的力量，上百臻象中，总能找出一二。

    背靠朔方台城奇观之势，和个别臻象神通支持。

    顷刻间。

    北庭夭龙站稳脚跟，大顺夭龙一方节节败退。

    贺宁远见状，立即率领一支臻象团体，脱离军团，疾驰北上。

    北庭大汗猛舒一口气，换成帝都中的帝王盯紧四野经天仪。

    “将军！” 近卫问询。

    熊兽犹豫一下，抬手制止，没有指挥军团跟上反扑出去的北庭武圣。

    假若离朔方台太远，双方在原野之上摆开架势，失了先机的北庭，在臻象层面的战力极有可能被压制，到时候想撤退也没办法撤回，万一演变成围攻，更有可能出现惊人伤亡。

    故而，狼主等人虽能防守反击，站稳脚跟，却没办法把已经后退的战线重新拉回去。

    一招【青木生灵】，争取来的战略空间可谓十分巨大！

    战况愈发焦灼，胜负难分。

    梁渠凭借周游六虚，仓皇躲避箭矢。

    “不能动”和他自己的【青木生灵】全要来到冷却之中。

    但是……

    【水泽精华：一百五十三万六千七】

    泽鼎内，蓝潮浩瀚，碰撞之中，潮声大作，荡漾出迷人的幽光。

    【可消耗九十七万八千六百点水泽精华，使翠木蛟鳄成长】

    【翠木蛟鳄：执生机之衡，赐寿愈疾，亦纳亦予。 】

    毫无疑问。

    金目扫一眼战场状况。

    进化！

    “哈呼.…… 哈呼…… 哈呼……“

    鼾声如雷，肥鲶鱼抱住冰块，尾巴垂落，融化出一个符合鱼体工学凹坑，流淌出的口水和冰块冻在一起，美梦连连。

    龙宫高耸开阔，仙岛巍峨缥缥。

    红地毯铺设百里，两侧繁花锦簇。

    万蛙欢呼，刺豚鼓气，大叫千岁千岁千千岁。

    獺獺开前面领路，斜跨花篮，泼洒今早新鲜摘下的昙花瓣。

    成千上万的大鱼浮游在霞光般的水中。

    大殿之中，王座之下。

    龙人鼓乐，龙鲟飞天。

    “天神赤足相迎，亲手扶住它的双鳍，亲赐”忠诚王“王冕，宝鱼万万条，入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿、加九锡，老蛤蟆高唱功绩。

    出大殿，万鱼高呼忠诚王，圆头俯身拉车，“不能动”卧伏当长椅，拳头捶肩，阿威托盘，三王子千丈飞龙，当空献舞。

    肥鲶鱼坐于左上首，冷哼一声，大骂三王子龙舞妖艳，伤风败俗，礼坏乐崩，妖龙风气危害泽国青年，遗毒无穷，国师蛙公跳出来表示认同，早看出三王子是奸臣、恶臣、佞臣，刺猬团成球，翻滚出来一同参本，怒斥三王子谗上媚下。

    群臣上谏。

    天神知晓错爱奸臣，痛改前非，大手一挥，三王子哭诉挣扎，龙爪在地上抓住凹槽，高呼忠诚王饶命，仍被拖到殿外，金毛虎磨刀霍霍，大刀闪烁寒光。

    忽然。

    眉心刺痛。

    啪！

    鼻涕泡炸裂，糊上大头，肥鲶鱼晕乎乎抬头，下意识甩动双蹼，大喊砍头，四肢上的酸痛让它清醒几分环顾一圈。

    没有鲜花，没有欢呼。

    头顶上不见王冠，只有一坨冰碴子，突然，角落里的一枚金茧吸引目光，肥鲶鱼瞬间聚焦，脑袋撑杆一样竖起。

    从尾到头，金茧缠绕，“不能动”逐渐被包裹，它眼神瞥来，看到冰块上探出的大脑袋，抬起前爪，冲肥鲶鱼竖起大拇爪。

    咚！

    肥鲶鱼摔倒冰块，满地打滚。

    完了完了！

    天神麾下，独它一鱼上境，其余皆是下境，遥遥领先，今日“不能动”用了什麽花言巧语，竞从下境拔擢到中境？

    浓厚的危机感袭上心头。

    肥鲶鱼不得不承认，此前两境的巨大差距，以及晋升妖王的巨大难度，竟让自己一时出现怠惰之心，贪图享乐。

    立功！

    必须立功！

    张龙象、雁王觉察到体内绿光再度逐渐不支，心想能梅开二度已是难得，总不能梅开三度…… 狼主、铁脊王、鹰目穿劄那颜、斡难河王同样从第一次和第二次绿光间隔，推算出此等增持持续时间，正翘首以盼，攻守易型。

    砰！

    泽国内，金茧迸裂，“不能动”浑身气势暴涨，头顶再聚绿光。

    哗！

    八道绿光从梁渠指尖飞出，两道一组，融入大顺武圣体内。

    “好小子！”

    张龙象一声长啸，身上气势猛涨一截，接二连三的支持和舒张，竟让他感到久违的痛快和酣畅！ 不好！

    狼主面色豁变。

    枭神夺食张龙象！ 此特性为他炼化成第三神通，愈战愈强，每次胜战，都会强悍一分，今日竞还没胜就叠加起来！

    梁渠的支持源源不断，半刻钟一挂，半刻钟一挂，反倒是北庭臻象的神通加持，远不能长久支持，渐渐陷入沉寂。

    熊兽棘手非常，进退两难，开始犹豫要不要后撤入城。

    你有我无，军团作战时如何是好？

    病虎失踪，不仅仅是缺一个主力，更是给对面腾出三四个顶尖高手。

    可明明是主动出击，本就顶着大顺舆论，现在主动出击，被迫防守，大汗如何自处？ 自己岂不是北庭罪人？

    “哈哈哈，病虎呢？ 今日怎不见他出来迎战！ “

    贺宁远疾驰而来，仰天大笑。

    熊将挣扎几番，做出决断：“撤！ 全部回城，八兽一十二狼跟我上，拦住贺宁远！ “

    众将士哗然。

    “将军！”

    “听从命令。”

    “是！”

    大军团调转方向。

    狼主等人俨然明白状况，羞愤欲绝。

    恰在此刻。

    第三个半刻钟将至。

    梁渠食指点出，当着所有人的面，第四波绿光飞出。

    每两道一组，融入武圣体内！

    轰！

    杨许抬手挡风，见到天际大顺流星爆燃，再推百里有余！

    第1251章 子夜，二度沦陷(月中求月票，二合一)

    战线仍在推！ 仍在退！

    北庭穹庐周天星轨鉴、南疆太虚两仪、大顺帝都四野经天仪、南直隶乾坤万象轮，天下有数的几大命盘昼夜不歇。

    天下夭龙翘首。

    大汗、圣皇直勾勾盯住。

    淮江鉴水，临时贸易集市召开，本水大妖汇聚一团凑热闹，彼此交换需求物资。

    海坊主率领商队，挂水君旗，临时驻扎，交易事务全权交接给海韵，海坊主时刻关注南北情况，见到战局变化，松一口气。

    “胡搞乱搞，江淮输完南疆输，南疆输完北庭输，北庭大汗搞的什麽东西！

    一样的人，一样的时机，会不会打？ 能不能打？ 一辈子吃不上四个菜！ 主动出击两刻钟让给人打回来。 “

    铁头鱼王愤愤不平。

    北庭先下手为强，率先突进到人家门口，结果两边一碰，蛟龙中毒一样酸软无力，众目睽睽下给倒推回到中线。

    气血长城不是“河中石”，确定不到具体位置。

    然而大家先前所在一清二楚，凭此推算，少说几百里。 推到中线没完，再半刻钟，中线也顶不住，直接缩回到自家门口，马上到第四个半刻钟，要被人堵着门打了！

    雷声大雨点小，投降都没有这么快的。

    那什么白猿和梁渠专门给人下药的吗？

    谁碰谁软？

    出师未捷身先死。

    朔方台内，熊兽做好了被大汗问责的准备，率领八兽掩护大军团入城，与众臻象拦截骚扰。 贺宁远率领攻坚臻象，穿插队伍之中，尽可能拖慢敌人入城脚步，等待后方大部队到来。

    苏纳尔、拜补花、訶仑额，昔日北庭的骄傲，小八兽，环绕哈鲁汗，艰难抵抗攻势。

    天际苍穹中的金色流星气焰熊熊，苏纳尔心越打越沉。

    怎么每次遇上那家伙都没好事？

    猛虎大人呢？

    为何不见征战？

    “猪突猛进！ 猪突猛进！ “

    地平线上，三只山猪头顶尖盔，迈动猪蹄，率先出现，轰隆隆从远方跑来，背后扬起大片烟尘，烟尘朦胧之中，大顺军团紧随其后，烫金的”顺“字大旗猎猎招展。

    山猪身后，肩扛大纛副旗的猛士臻象魁梧有七尺之高，跨出数步，跃出军团，足踏大地，凹陷下数十丈巨坑，力如流水，粗糙的手掌托举旗杆，奋力一掷，十丈副旗凭空消失在他手中，横跨百里，直直轰击向朔方台城墙。

    熊兽暴喝：“哈鲁汗！ “

    一声闷响，丈高的魁梧身影跳出军团，接住横飞副旗，当空扭身一甩，旗帜重新跨跃百里，重回大顺军团之中。

    锥形气浪层层炸开。

    投旗猛士双手抓握，未料巨力极其澎湃，如攻城巨锤，非人力所能抵抗，副旗顶着他冲入军团，人仰马翻，清出一条数十丈的空路。

    杨许惊骇抬头，一眼认出对面何人：“那是北庭哈鲁汗！ 乃蛮族的，天生神力，比昔日淮王都略胜一筹，大家小心！ “

    ”大家小心，横练神通种的在前，箭术神通种的在后！”

    百里距离，已然贴面。

    有远程手段的开始相互进攻，没手段的掩护前进。

    “快快快，入城入城！”

    地面上，人潮同蚂蚁一般推挤。

    北庭军团着急忙慌地涌入朔方台，避免力量不对等的大规模野战，大顺军团紧赶慢赶地要把人截留在城外，扩大战果，让北庭肉痛。

    配合这喧嚣壮观一幕的，是漫天大火，巨人在苍穹上厮杀。

    众人根本分不清现在是早上朝阳还是日暮晚霞。

    两刻钟，四波绿光，淮王梁渠终于没有继续增持，然而大顺的先锋部队已然赶来小半，气血联合，对冲掉北庭的大势优势，同时新的加持增益飞出，嵌套在张龙象几人身上！

    北庭的增持神通已经用完，大顺这方的增持神通无论给不给武圣，无非是臻象层面的优势大小而已。 金色流星边缘骚扰，间或斩蛟，劈开箭矢。

    鹰目穿劄那颜凝神，他从未见过这般对手，梁渠的神通究竟是什么。

    箭矢过去，恍若外面有一层滑腻腻的圈层，不仅削弱威力，更会改易方向，天克他的箭矢之术，对方更有一身厉害的金身防御，简单而又全面。

    唯一的问题是，这三种造化之术，是如何催生出先前的增持神通？

    晋升夭龙两年而已！

    唯一值得庆幸的，便是对方境界太低，无力反攻。

    大旗猎猎抖动。

    将士们追随旗帜冲锋。

    混战、混战、依旧是混战。

    鲜血、断肢、横飞的真罡。

    两方军团相互接触，一如泾渭二河相交，碰撞出血色的浪花，北庭军团终于涌入城内，熊兽率领八兽横断大顺冲击。

    山猪后退数十里，对准城墙，再度发起冲撞。

    长风呼啸，肉眼可见的气浪炸散。

    轰！

    城池一动，破开小洞。

    从清晨打到中午，从中午打到黑夜。

    大量尸体落在荒野之上，无人收敛。

    北庭大汗只希望不要彼此再增大筹码，只当这次是一次无效进攻，错误战术。

    然而.……

    星月光辉流淌。

    大军团作战逐渐停歇。

    臻象气海耗空，狩虎、狼烟真罡崩裂，所有人都很疲惫。

    梁渠依旧边缘游荡，毫无疲惫地阻拦鹰目穿铲那颜的攻势。

    三百二十三倍根海徜徉扩张，银光波动，渐渐氤氲出一股强悍气息。

    【玄用八：旭日照原野，万物皆欣荣。 受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最; 皎月东方来，华云动如水。 受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最;

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。 】

    没有人愿意死。

    不抱着必死的决斗心态，天龙间的斗争必然是持久战。

    无量海给了武圣持久作战的基础。

    南疆大战三天三夜，北庭不遑多让。 这也是为何，梁渠不和娥英早晚各交流一次，来时刻应对北庭突袭，拉长时间尺度下，太阴太阳本无区别。

    熬过白天，月辉泼洒。

    梁渠应对鹰目穿劄那颜越来越得心应手，但是他隐忍不发。

    不够。

    还不够。

    子夜未至！

    隐忍！

    月亮一点一点爬坡。

    “泽国内，肥鲶鱼刻苦修行，张嘴吞水，苦练吞吃神功，老蛤蟆呼呼大睡，”不能动“回转一圈，【青木生灵】已然将从沉寂中恢复，重新积蓄。

    “呼……”

    “吸……”

    天罡碰撞摩擦，炽烈的火光黯淡黑夜中的群星，月亮孤悬天顶，莹洁如玉。 荒原上遍地银霜。 体内力量越来越澎湃，越来越昂扬。

    单独一缕太阳长气，能让臻象宗师所向披靡，实力倍增，却无法让夭龙同样如此，可狩虎入臻象，食气入己身，便是人与长气共同成长。 三百倍的根海，让各类长气增益有了长足进步，伴随着境界的提升，一并增益！

    伏波体会到主人的心境，枪刃乌金光芒流淌不歇，愈发锋锐。

    重现南疆之景吗？

    不。

    现在的梁渠不够格。

    枯骨仅比他高出一阶，根海更是大大不如，方有机会成功。 今日在场武圣，差距最小都在三阶往上，三百根海高也没有压倒性的优势，除非对方往他枪锋之下伸出了脖子。

    这出其不意的一击，必须要穿插在最为关键的地方！

    心眼燃烧。

    视野无限拔高，总览战场。

    所有人都生出被窥伺感。

    狼主和张龙象对、鹰目穿劄那颜和梁渠对、斡难河王和雁王对、铁脊王和赤峰王对、达尔罕王和武威王对。

    梁渠和鹰目穿铲那颜在战团边缘，一个远程，一个肉身抵挡。

    然战团中央，同样彼此相距较远，张龙象和狼主在最外侧，边上是九阶的达尔罕王和武威王，再往外是铁脊王和赤峰王、斡难河王和雁王。

    境界差距凸显厮杀的秩序，形成无形间隔，确保高低之间有阻拦，不会有意外发生。

    时序长气早开到最高倍数。

    【青木生灵】快速跳过沉寂阶段。

    边缘游荡的梁渠故意卖个小破绽，主动靠近张龙象和狼主，千锤百炼的战争本能让狼主、达尔罕王附近两位夭龙，和游走的鹰目穿劄那颜，共三位夭龙抓住机会撕咬“猎物”。

    梁渠这一动，打破了局面平衡。

    无形的阶梯间隔被打破。

    作为在场实力最弱的武圣，所有北庭武圣蜂拥到附近，如同看到血食的狼，梁渠用机会破绽，把所有人吸引到一处。

    张龙象当中截断狼主和达尔罕王二人攻势，注意到梁渠的异常，余光中瞥见一抹绿色幽光。 哗！

    八条绿光，每两道一组，重新融入武圣体内。

    几乎是绿光飞出同一瞬间。

    鹰目穿劄那颜凌厉的攻势穿梭空间，擦着周游六虚、天关地轴，历经削弱、偏转后，击中龙虎金身，在梁渠腰间撕开一条鲜血淋漓的伤口，心火意志浩浩侵蚀，难以愈合，但梁渠不管不顾，甚至顺着箭矢力量，疾驰斜走。

    手臂下垂，伏波斜立。

    无与伦比的锋锐气势自梁渠身上爆发，双目融金，煊煊赫赫！

    天地晦暗，十朵金黄烛火摇曳，心眼照耀烛火，境界最低的斡难河王恍惚浑身被看透，全身上下，一个接一个的破绽浮现。

    肥鲶鱼的【聚散无形】，替换“不能动”的【青木生灵】。

    天际白猿天罡豁变金猿，炽烈的光焰渲染青龙大柱，染成金棍。

    三百倍根海同时爆发。

    “不好！”

    北庭武圣汗毛直立。

    斡难河王毛骨悚然，南疆枯骨与他实力天差地别，他不太相信梁渠能将他如何，但这股子非同寻常的气势，至少能让他受伤！ 一旦受伤，必然会成为防线的突破口！

    距离最近的铁脊王转身支持，协助斡难河王共同防守，赤峰王紧随其后，拦截铁脊王，鹰目穿劄那颜箭光如雨、雁王飞掠拦截，雁鸟虚影炸出无数箭翎。

    电光石火。

    伏波动了！

    金猿动了！

    长枪劈下，龙柱劈下。

    空间荡漾出波纹，却没有划过那朵预定的金色火焰，斡难河王的毛骨悚然突然消失，旦见长枪划出一条弧线，笔直向一侧的铁脊王而去。

    “你！”

    被戏耍了的铁脊王和斡难河王紧急回撤。

    但是……

    狼看到血食，奔跑而来，同样成为了别人眼中的美味。

    所有人汇聚一堂，创造出了一个完美机会。

    磅礴大势一侧袭来。

    张龙象手中刀光一卷，全力以赴，跨过离开的达尔罕王、铁脊王，直奔放松警惕的斡难河王！ 狼主豁然一惊，他要出手阻拦，奈何中间隔开武威王，但距离更近的梁渠因先前卖破绽靠近，同样在旁边，毫无迟疑，他也斩出一刀，直奔梁渠。

    换子而已！

    斡难河王为王，淮王未嚐不是王。

    然而，尽管只是区区两面之缘，已然有了男人间的默契。

    没有阻拦狼主，张龙象义无反顾地奔向斡难河王。

    狼主刀光同张龙象的攻击相互对撞，湮灭小半，相互偏斜少许后，各自飞出，击向目标。

    一个斩梁渠，一个斩斡难河王。

    梁渠和斡难河王瞳孔同时放大。

    斩蛟劈中铁脊王，大雅无伤，然而真正的杀招不是梁渠，对象也不是铁脊王。

    斡难河王被反复拉扯，更要对抗赤峰王阻拦铁脊王的余波，使出浑身解数，最终无人支持，直面张龙象的刀光！

    同一时间。

    狼主攻势擦过周游六虚、擦过天关地轴，历经削弱、偏斜后，斩断伏波枪刃，崩碎腰间三王子雾兽铠甲，击中龙虎金身，最后.……

    “轰！”

    一团黑烟炸散。

    苍穹中划出一条弧线，金色流星变为黑色烟雾，坠入大地。

    “噗！”

    斡难河王喷出一口鲜血，腰间光芒一错，上下分断成两截！

    天际两位巨人崩解消散。

    出乎预料的惊人一幕震住所有人。

    斡难河王脸上满是不可思议，口中鲜血狂喷，血珠悬停半空，他望向大地，梁渠躺在坑中，口吐鲜血，掌心伏波断成两截，冲斡难河王竖起大拇指，咧嘴露出猩红牙齿。

    肥鲶鱼聚散无形，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害！

    “不能动”喷吐青雾，快速遮掩梁渠身形，周围青草蔓延。

    “斡难河王！”

    “张龙象！”

    “梁渠！”

    暴喝打破死寂。

    一幕惊怖，仓促无比。

    刀斩斡难河王，血气铺张，张龙象浑身气势暴涨一截，瞬间压住狼主，连带一旁的达尔罕王。 鹰目穿铲那颜、铁脊王反应过来，各自抓住分成上下两半的斡难河王，后撤逃离。

    实力平衡没有了！！

    明面都是换子，但梁渠模样很快就能恢复，斡难河王至少要养伤半年，赤峰王、武威王、雁王没一个好对付。

    往下可能要五打四！

    夭龙武圣层面，北庭形势陡转直下。

    后方北庭不儿罕山、大顺平阳王觉察状况有变，飞掠支持。

    朔方台城下。

    杨许暂时歇息，看到金色流星被打下正担心，一眨眼的功夫便又看到师弟重新跳出，天际僵持的武圣战线快速往北，几乎消失无踪，紧接着再一颗流星从南过来。

    平阳王！

    突然逃窜，是小师弟做了什么？

    大将军贺宁远知晓机会到来，拔起大旗。

    “登城！ 登城！ “

    疲惫的山猪抖擞精神，对着城池豁口，发动最后的冲锋！

    北庭大汗精神疲惫，又在突如其来的战线推移下，赤红双目。

    僵持一天一夜的战线，自朔方台城之上，重新向后推移！

    “怎么回事？”

    没人能回答。

    “乱了，又乱了！”

    东海铁头鱼王大叫。

    翌日。

    朔方台二度沦陷。

    第1252章 淮王来了，城池就有了(求月票，二合一)

    “登城！ 登城！ 登城！ “

    ”天生万物以养人，人无一物以报天，唯有杀！ 杀！ 杀。 “

    ”诸位同袍，建功立业、封侯拜相、封妻荫子、青史留名就在今朝，就在今朝！”

    阿武挥舞大旗，脖颈青筋毕露，同身后士卒擦肩而过。

    朔方台城寸寸断裂，开出数个巨大缺口，城内大火熊熊。 密密麻麻的人潮翻涌，攀附城头，如同寻到甜蜜糖块，攀爬而上的黑蚂蚁。

    这一次没有血雨地狱，没有八兽战死的士气大跌，可在武圣撤离，战线倒退，依旧演变成一场不折不扣的大溃逃。

    “夯夯夯！”

    山猪头顶尖盔，狂暴冲锋，势不可挡，厚重猪蹄践踏大地，虬结的肌肉丝丝跳动，褐色的长毛比钢针更坚硬，所到之处，犁出三条大地沟壑，浑身气势伴随冲锋，愈发高昂。

    狼王率领群狼从前线撤离，调转方向阻拦山猪，行至半路，一枚枚冰蒺藜凭空炸开，座下大狼猛止冲锋，披毛脖颈上划出几道锋利血口。

    八兽狼王眉心刺痛，目露警惕，余光捕捉到一抹白光横掠，猛然低头。

    顶上扬风。

    目光在半空中交错，狼王愣怔一瞬，比例惊人的长腿交错斜踢，长靴勾中下巴，狼王横飞半空，龙娥英扭身一转，北庭狼王轰出数层锥形气浪，嵌入城楼，爆出大蓬烟尘。

    大妖狼兽嘶吼，疯狂甩头，发如钢针，毛如披甲，冰霜冻住长毛，龙娥英俯身下压，踏着长毛狼头砸入地底。

    狼王跳出城楼，盛怒折返。

    激发第三重惊龙变，龙娥英足有一丈半尺高，头生两对玉角，背后甩动白鳞龙尾，身姿高挑，战场上分外醒目。

    眼见狼王被龙女阻拦，无法出手。

    熊兽咆哮，纵跃冲锋到山猪之前，目光锐利，肌肉鼓胀，暴涨丈高，五指交错，准备徒手拦截山猪，突然，他抬手向后，于后颈处迅速一捏，张牙舞爪的甲虫舞动节肢，张合口器，纵使被抓，依旧拼命挣扎，啃咬敌人。

    南疆蛊虫？

    “冲冲冲！” 山猪的喊喝近在咫尺。

    啪！

    熊兽捏碎蛊虫，指腹炸裂出一圈绿色汁液，天际立即响起密集的蜂鸣。

    “骨煞鄂启瑞！”

    熊兽喷吐鼻息，赤红双目。

    南疆叛徒！

    借着蹩脚借口，和阴险狡诈的淮王，到北庭来撒泼打滚。

    鄂启瑞毫无畏惧，浑身浴血，以一种骇人的血腥煞气冲锋在前，速度之快，便是后方的贺宁远几人都有不如。

    “苍蓥侯！ 苍蓥侯！ 苍蓥侯！ “

    士卒在身后呼喝，恍惚间给鄂启瑞注入无穷的力量，愤怒在心底爆炸般燃烧，此前的借口，已然变成了无穷愤怒的燃料，顶着熊兽向前。

    “你北庭出尔反尔，出尔反尔啊！”

    狐兽、鹰兽、獒兽情况莫不糟糕。

    病虎失踪，再有龙娥英加入，即便大汗临时支持朔方台数十臻象宗师，有三位顶尖高手，双方不过势均力敌而已，再有梁渠消耗臻象增持神通，所有人的对手水平生生拔高小半个档次。

    防守尚可，反扑无力。

    大刀砍死士卒，挥刀甩去尸首，哈鲁汗且战且退，望见八兽个个陷入苦战，唯沉默以对，无能为力。 昔日出使大顺，他是使团里不折不扣的狩虎天才，可在这修罗场上，一个有上境臻象实力的中境臻象，根本无法左右战局，只能伴随着其余宗师的波浪，和大顺人对撞，化身无数浪花里的一朵。 冲锋，冲锋，再冲锋！

    溃逃，溃逃，再溃逃！

    杨许铆足劲力，用北庭话，大声嘶吼：

    “病虎苏赫巴鲁已投大顺！ 病虎苏赫巴鲁已投大顺！ 降者不杀！ “

    澎湃的声浪一时盖过厮杀之声。

    怀疑的种子在士卒的心头埋下。

    “胡说八道！”

    “大顺人胡说八道！”

    “胡说八道？ 那为何不见猛虎将军？ 为何不见猛虎将军？！ 有他在，我朔方台何至于此啊！ “杨许隐藏身形，学着北庭人口吻质问。

    阿武等人紧随其后，共唱一句：“为何不见猛虎将军？ 为何不见猛虎将军？！ 有他在，我朔方台，何至于此啊！ “

    ”猛虎将军叛逃了，弃朔方台而去！”

    “猛虎将军叛逃，弃朔方台而去！”

    “弃城！ 弃城！ 弃城！ “

    ”跑啊。”

    朔方台城被大顺军团覆盖，高耸的城墙上，刀光一错，北庭的旗帜斜斜倾倒，插上烫金的顺字大旗。 张龙象、梁渠等人依旧追着狼主等人砍，他们跑出朔方台，跑到大草原，跨过雪山，跨过河流，来到鄂河之上。

    遥远南疆。

    半亩方塘一鉴开，鲤鱼甩动尾巴，凑到池塘一角。

    老土司“待业”在家，直眉楞眼。

    “爷爷？ 今天怎么这么个表情。 “谢弘玉端来饭菜，摆放上桌，”难不成是北庭那边出事了？ “”嗯。” 老土司拿起筷子，夹住鱼肉沾上白碟酱油，“北庭溃败，战线从朔方台推移到鄂河上，不知鄂河里的白龙王会不会出面。 “

    猜中的谢弘玉愣在原地：”怎么可能？ 北庭败了？ 大顺加了码？ 有武圣陨落？ “

    ”暂时没有武圣陨落，只是应当有北庭武圣重伤。”

    “这……”谢弘玉瞠目结舌，“这才两天，才两天，大顺凭什麽？ “

    大顺、北庭边关对峙的夭龙向来是那几位夭龙，十一阶的狼主，十阶的张龙象，余下数字中高境武圣为羽翼，从来没出过事，这次无非是多出一个梁渠，一个斡难河王.……

    又是梁渠？

    梁渠明明一个二阶武圣，斡难河王为五阶，混到战团里本就是大顺的巨大劣势，怎么会一个照面，北庭被打崩？

    “是啊，怎么可能……”

    “不行事，不行事！”

    铁头鱼王踱步嚷嚷，“我就知道北庭吹牛，是窝囊废、软骨头、狗尾巴草，臭葫芦瓜，猪鼻子插大葱，装大象！ “

    战线推移得太夸张、太迅速，无需前线战报，仅凭武圣”河中石“的方位，全天下，所有人都知道北庭大败已成定局。

    双方势力武圣无法作壁上观，源源不断地加码、加人、加物资，一个接一个的夭龙武圣被派出。 流星划破黑夜，神明降临，撑开天地，大火燎原。

    “不能动”喷吐绿雾，隔开泽国，缓解天神身上伤势，梁渠撤换下肥鲶鱼的【聚散无形】，重新替换成“不能动”的【青木生灵】。

    食指点出。

    一道道绿光钻入诸位武圣体内。

    一人一道，一人百分之三，八个人提升百分之三。

    猪突猛进！

    北庭武圣见到绿光，无不咬牙切齿。

    那小子究竟有多少神通？

    夭龙能构建更多神通不假，但一来神通底子都来源三大造化之术，或彼此融合，或单独晋升，皆有迹可循。 二来构建神通十分困难，需时间钻研。

    梁渠晋升时日短不说，增持、疗愈、斩切、雾化、金身、诡异的力场…… 根本是羚羊挂角！ 绿光一闪，战线回退。

    战术回到最开始的时候。

    淮王依旧边缘游走，只是不再是五打五，也不是不儿罕山和平阳王到来后的六打六，而是十打十！ 二十位夭龙，二十座高山，横亘此间。

    梁渠甚至看到一个老朋友的加入。

    从岭南省撤离之后，来到北方的南海王！

    他们也算是一起从南打到北。

    北庭的斡难河王已经撤离，替换成了另外一位夭龙武圣，伴随斗争夭龙的增多，梁渠的活动空间不仅没变小，反而逐渐变大，甚至人数越多之后，能顺势摸一下鱼，抽空休息。

    此即林格尔曼效应，一加一小于二！

    拔河中，随着群体人数增加，个体平均拉力显著下降。 以单人拉绳时个体力量为基准值，而八人共同拉绳时人均力量降至一半，总拉力仅相当于四人单独作业之和！

    除此之外，又有一个非常普遍的规律。

    有优势的一方，更容易动员自己人。

    相反，越是劣势，越不容易动员。

    东海大狩会在即，北庭的武圣不愿意动，大顺的武圣同样不愿意，穿鞋怕光脚的，没有武圣封王愿意平白冒险。

    又因为立国时间不算长，境内本身大部分武圣为前朝人，不算安稳，然而已经有优势积累，余下武圣上来捡点功劳还是乐意的很，人数众多之后，更是减少了出意外可能。

    大顺封王乐意锦上添花，北庭封王不愿雪中送炭，强行动员武圣，只会加剧内部势力的矛盾和冲突！ 苍穹上的冲击波一轮接一轮，澎湃的气浪擦过群山，山顶雪崩淋漓而下，雪线大幅推移，像是姑娘放下了莲花裙摆。

    张龙象气势越打越高昂。

    他的第三神通，不同梁渠查漏补缺，乃钻研枭神夺食命格而来，斗战而胜，便可大涨一截实力，其后缓缓回落，却不会回落到底，最终余下部分，彻底炼化吸收，永远成为他实力的一部分！

    北庭奇袭，两刻钟逆推八百里，一胜。

    再斩斡难河王，二胜。

    攻破朔方台城，三胜！

    北庭欲带走斡难河王上下身体，他强势夺下下半身，四胜！

    气势如虹，几乎张龙象一个人压着两个打。

    北庭武圣根本不觉得是十对十，分明是十对十一！

    黄金王庭，穹庐。

    周天星轨鉴缓缓运行。 大汗面沉如水，氛围压抑，周遭官员不敢发出丝毫声响，书写记录的动作都轻缓起来。

    朔方台同鄂河之间夹杂有诸多小城、中城，相隔数千里，疆域辽阔。 按目前情况，再往下打，不仅最后那一处流金海守不住，彻底没了这洞天宝地，后面等待北庭的也必然是隔江而治。

    南疆主动制造伪龙，是伪龙有用。

    鄂河白龙王爱答不理，根本不听北庭差遣。

    有龙王和没有龙王没有任何区别，他们仍需花费无数人力物力，另起一座防守大城！

    相较北庭穹庐，帝都钦天监一片欢欣鼓舞。

    “恭喜陛下，贺喜陛下，一年之内，南北两大胜啊！” 蓝继才扭身跳起旋舞，身后一众官吏出言附和。 “恭喜陛下，贺喜陛下，一年之内，南北两大胜啊！”

    “好，好啊，雄关朔方台，尽入吾瓮中矣！”

    帝都圣皇拍栏叫绝。

    昔日朔方台打下来，主动提出赔款换城，是因为彼时的南疆充满活力，蛟龙蛰伏淮江，鬼母教等待时机林林总总，内忧外患，稍有不慎，满盘皆输。

    此外，北庭夭龙没有出手，真正的硬仗没打，决定不了最后归属。

    强行霸占下朔方台，事后北庭同任何一方势力夹击，都极有可能落一个付出而不得回报的下场。 见好就收，两边接受。

    今时不同，淮江一扫而空，固若金汤，欣欣向荣，南疆自顾不暇，大顺有充足的人手和精力，专心蚕食消化朔方台！

    这一战，北庭输得彻彻底底！

    要么北庭逼急，武圣之战进一步，掏出位果，加剧烈度。

    要么……

    坐下谈判！

    一夜安然，月落日升，日升月落，浮紫天光越过群山。

    历经两天两夜的艰苦战斗。

    大军团层面，朔方台被彻底占领，贺宁远安营扎寨，组织巡逻，维持秩序，清点城中收获与损失，以紫电船报讯朝廷。

    多方瞩目，四野经天仪上，又一座“河中石”徜徉而来，闯入战局，不是从南北来，是从西面来！ 【汲龙种气息两缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：六】

    泽鼎震颤，数条光华接连迸发。

    月亮升起又落下，太阴增持出现又消失。

    竭力躲闪攻势，奋力穿插，气喘吁吁的梁渠紧握半截伏波，颤抖手臂，目光一凝。

    机会来了。

    气机平静骇人，自幽深的水下而来。

    场内天龙武圣状态都和梁渠相差无几，疲于大战，神经紧绷，相继停手。

    鄂河上游，水包兀然隆鼓，反射天光，白光一跳，水包自顶端破开，裂解出白色水流倾斜而卷，翻涌出层层水沫。

    玉白龙角探出水面，同娥英惊龙变身后一样，不是尖锐锋利的牛角，是顶端圆润的鹿角，这也正属真龙特征之一。

    “白龙王！”

    梁渠屏住呼吸，神情肃穆。

    圆满妖王，手持位果！

    真正的夭龙巅峰战力，无出其右者。

    白龙王降临，他甚至没办法控鄂河之水！

    说来，阿肥混得开，见过白龙王，梁渠至今尚且是第一次见……

    上下观览。

    美丽。

    惊心动魄的魅力。

    龙躯蜿蜒优雅，通体纯白，菱形鳞片泛着秩序感，光照处流淌一层浅色蓝光。

    白龙王左右，各追随一头大妖，一样纯白，一样夭矫，半龙半鱼，长须缥缇，亦是泽鼎第五、第六龙种气息的来源。

    金目幽幽，白龙王环顾一圈。

    “诸位一战，扰我水族不得安生。”

    肃穆。

    雪山崩塌，粗重的喘息回荡。

    半晌。

    大顺平阳王、北庭不儿罕山躬身致歉，转头向后示意。

    借此台阶。

    连日大战，早到达精神和压力极限的诸位封王一一对应，相继离开。

    梁渠对视鹰目穿铲那颜，面朝面，眼对眼，相继退去。

    天际湛蓝，群山巍峨。

    汇聚的流星重新炸散。

    金色流星划破长空，没有回河源府，梁渠径直落到朔方台，贺宁远早早安排好宅邸。

    去到卧房，倒头就睡。

 第1253章 故人，功勋卓著(求月票，二合一) 

    或许是让神明打落。

    大雪漫天，天空灰蒙蒙一片，瞧不见太阳。

    城外渝北河和漯河结了一尺往上的坚冰，往日杨许站在城楼上，常能望见不怕死的牧民和渔夫化作黑点挪动，于茫茫的白地上砸冰捕鱼。 今年干净净，一个黑点瞧不见，唯有绵延的马队运送物资，踏迎积雪，送入朔方台城。

    大战结束了，两方关系不曾缓和，南北交战，城池戒严，所有的渔夫、牧民禁止随意出城游荡。 大纛旗杆顶的小圆圈里积着两指厚的雪。

    环视一圈。

    杨许跳下城楼，沿城墙巡视。

    碎石子顺着阶梯滚落，朔方台城内大兴土木，到处是推车、横梁，横亘大地的长城巨龙断出数个巨大豁口，砖石被拆下，从对抗大顺的南面，转移到对抗北庭的北面，重搭重建。

    城墙上挤满带镣铐的“徒”，干得热火朝天，汗流泽背，长久不打理的头发黏糊板结，埋藏跳蚤。 幸好在冬天，气味冷得蜷缩起来，不凑近闻，闻不到太多气味。

    让路小推车，走过发伙食的士卒。

    杨许穿梭人群，挨个打量。

    这些人多是犯了轻罪的恶人，或者犯下重罪，又将功折过，一样会被判为“徒”，用劳作偿还罪孽，除去北庭的，能千里迢迢来北庭这等地界的，过往经历都不简单。

    说起来，里头有两个小师弟熟人，不知道他有印象没有……

    杨许目光聚焦一人。

    “哈，哈！”

    卢新庆甩动铁链，搬运砖石，累得满头大汗，冷风一吹，冻成冰霜糊在脸上。

    从华珠县出来多少年？

    不记得了。

    只记得一开始是修堤坝，修完堤坝就北上修城墙，沿途尽干些要人命的活，吃窝窝头，菜里没有一滴油，地方两三年一换。

    到第八还是第九年，就到了河源，这里冬天真不是人待的，说话话听不懂，吃饭饭冻得像砖头，不想冻死入夜去睡羊圈，和羊挤，唯一的好处是不用每天写什麽沟槽几百字的反思心得。

    以前黑水河上当水匪的日子多快活啊。

    冬天不冷，夏天不热，脱个赤条条跳水洗澡，兄弟们大口喝酒，大块吃肉，想女人了就去镇上花点，一次点两个，五两银子吃一支蜡烛的光景。

    他天赋异禀，能弄三支蜡烛，出来两腿不发飘，满面红光，迎接小弟们的恭维和崇拜，不说酒池肉林，那也是骄奢淫逸，皇帝老儿不过如此。

    皇帝老儿能一次点两个皇后吗？

    不行！

    没那个福气儿！

    奶奶的，神仙日子，怎么后来就碰上姓梁的活阎王？

    就不该劫那匹龙血马。

    原本朔方台的冬天不用干什么重活，撑死出门铲铲雪，清理道路，听人说，今年让他们大冬天出来干活的，是因为淮王，也姓梁。

    卢新庆怀疑自己这辈子跟姓梁的家伙杠上。

    印象里，这个劳什子淮王先前昭告过天下，河源府给囚犯加过餐，没过去多久，横竖一两年的事，貌似不止是姓，名都一样，只是记忆模糊。

    十年。

    十年啊。

    当初抓他的河泊所都水郎梁渠，治水有功，估摸也升了官，平步青云？ 老婆孩子热炕头，说不定成了狼烟乃至狩虎大武师，当个豪强。

    “晚上问问隔壁赵胖子，他消息灵通，肯定知道淮王叫什么，要是一个名，少扎个稻草人。” 人成了“徒”，就同时成了“聋子”、“瞎子”。

    士卒不搭理，百姓不理睬。

    外头发生什么，有过什么，一概不知，浑浑噩噩。

    然而有个人不同。

    在卢新庆来河源府之前，一大批的“徒”里，有个姓赵的胖子，嘿，怎么着，人也是淮阴府的！ 他们俩一个平阳县，一个华珠县，原先就在隔壁，一块犯事来河源，稀罕的很，他乡遇故知啊。 最关键怎么滴？

    日子一久，过往一聊，嘿，都他娘的让梁渠抓进来的！

    难兄难弟，同病相怜。

    一来二去，两人简直成了老友。

    不同卢新庆，这赵姓老乡办事厉害，不是一点一点“挪”来北庭的，是起初发配就发配到这，旁人都称呼“赵老爷”，这地界，能有这样一个诨号，可见一般。

    “赵老爷”混得非常开，活的滋润，经常能搞到酒肉，一些“加料”乃至插图的话本，身上虱子都比旁人少。

    身为“同乡”，靠着一样的口音，卢新庆总能蹭到好处，几乎成为囚犯小团体里的二把手。 “赵老爷”看完话本轮到他看，什麽前朝皇后、邻家小妹、南疆圣女、江淮龙女那都有，腻味，他看完就借给别人，捞点好处，一次一文。

    就是不经用，一本加料话本传来传去，没两天就破破烂烂不能用，每页纸摸索成蜡黄色不说，经常有的偷偷把关键内容和图画撕下来。

    为此一群人打过多少架。

    卢新庆是真感谢自己结识了赵老爷，否则真不一定能坚持，早冻死在雪地里。

    有次喝酒，卢新庆实在好奇“赵老爷”究竞犯的什麽罪，人不说，他猜测，“赵老爷”这样聪明人犯罪，肯定比自己当水匪严重得多。

    人越聪明，越贪婪，越不满足自己的人生。

    旁人说是谋反，卢新庆不信。

    谋反能有得活？

    脑袋里胡思乱想，卢新庆把冷硬的石头搬到推车里，搓搓手，抬头看见居高临下，俯瞰他的将军，心头一紧，连忙讪笑，多加半块石料，推着小车快步离开，示意自己没有偷懒。

    后面将军驻足不动，卢新庆松一口气，迎头看漫天大雪，太阳埋在后面，发散朦胧的黄光。 心头微微感伤。

    一手干活的粗糙老茧。

    十年。

    自己四十多了啊。

    现在是十二月，马上又要过年。

    糟糕的日子，什么时候是个头呢？

    头两年后悔遇上梁渠，如今的他已经不后悔此事，开始后悔当初偷完秘籍，不该去黑头河上当个水匪，有四关的本事，跑出去寻个什麽活计干都好…… 再两年，冻死在这冰天雪地之前，兴许后悔的也不是当水匪，而是偷秘籍了……

    注视卢新庆跑开，杨许摇摇头，转身离去。

    他是河源府的“鹰眼”，抓探子，抓内奸，全由他一手总揽，不乏有装成囚徒的北庭探子，每每朝廷送来发配囚犯，他自然要浏览一遍。

    每个来河源的囚徒都有一份册页，写明罪状，籍贯。

    这个卢新庆籍贯淮阴府，现如今的平阳府，因为“同乡”，难免多关注一下，看看是什么罪，罪不大，乃至被人污蔑，兴许平日能照顾照顾，其后便发现居然和小师弟有关，是治水路上遇到的水匪，意外的有原则，再帮了点小忙，方才没有判死，改劳役。

    另外一个更蹊跷，渊源更深，属于平阳镇就在的乡豪，玩弄了鬼母教，外逃的黄州，好巧不巧.…… 时也命也。

    “应该快醒了吧。”

    十一月攻占朔方台，小师弟回来倒头就睡，其余武圣多是如此，马上十二月，听闻有个别武圣苏…… 夜晚。

    帘布掀开。

    卢新庆晃动锁链，甩去雪尘，端一盘窝窝头寻到“赵老爷”，自来熟得抓起一片碟子里的酱牛肉，塞到自己的窝窝头里，问起白天的胡思乱想。

    “老哥，你见识广，人也聪明，当初抓我和抓你的那个都水郎叫梁渠，那个什麽淮王，是不是也叫梁渠来着？ 我记不得了。 “

    赵洪远斜眼一扫卢新庆，酡红圆脸，小酌一口白瓷烧酒。

    他以前不爱喝烧酒，这东西都是码头苦工喝的，用脏兮兮的甑煮一下，辣喉咙，跌身份，来了北庭才知道烧酒的好，喝一口，那股子辛辣劲把什麽烦恼都压下去，白天劳累一天，晚上呻吟的关节也不痛了，晕晕乎乎的就是一场美梦。

    卢新庆以为赵洪远喝大没听见：“老哥？ “

    赵洪远抬眼，呼出酒气，含糊说：”别知道的好。 “

    为啥？ 一个名字，有啥不能知道的？ “卢新庆再捏一块牛肉，反复咀嚼，品尝滋味，”我知道了淮王叫啥名，他能飞来打我不成？ “

    ”叫什麽名不重要，这个人是谁才重要，搞个明明白白，今天晚上你就会睡不着，糊里糊涂活着吧。” “不可能，绝对不可能。” 卢新庆大力摆手，“除非同名同姓，还特娘是同一个人，一个都水郎修成了封王，我有什么好睡不着？

    当年要不是师父死活不给秘籍，我怎么可能去偷，怎么会外逃当水匪，实话告诉老哥，我卢某人这辈子就不爱糊涂的活！ “

    赵洪远抬眼，端起白瓷瓶，给卢新庆倒上一整碗，最后一滴也倒干净。

    淅淅沥沥，一条细线，烧酒贴着陶碗边缘滑入，碗底旋转出白色的酒花。

    夜半。

    阴风呼啸，棉布帘鼓动。

    身体辗转，摩擦稻草，团挤的绵羊忍不了，叫唤两声，踢上两脚，往其它地方挤。

    卢新庆浑身酒气，脑袋上印两个羊蹄，咀嚼着从牙缝里舔出来的牛肉丝，盯住天花板，瞪着大眼。 “怎么会呢？”

    鼻翼下熟悉的香味浮动，幽幽的，勾人魂。

    “呼……”

    深吸一口气，提神醒脑。

    梁渠赤身坐起，晃动脑袋，舒展筋骨。 龙娥英翻身下床，沏一杯热茶。

    “终于结束了……”

    意识清醒，梁渠率先感知到的是极其密集的“河中石”，城内十个，对面十个。 后面双方各自还有零散“河中石”分布，呈对峙之象，一派风雨欲来之感。

    斡难河王不知道哪去。

    一场打仗，牵连动荡的“河中石”太多，每个都不在原本位置，没法判断，看情况没回“老家”，毕竞老家被他和病虎一战，夷为了平地，应该在黄金王庭修养。

    龙娥英脚踏木屐，递上热茶：“恢复怎么样？ “

    ”没毛病，倍儿壮！ 一拳能打死三头牛！ “

    ”创世神牛吗？”

    “哈，爱妃学会接梗了！”

    “耳濡目染。”

    “嘶，青出于蓝而胜于蓝，寡人一身绝学，倾囊相授，悉数灌顶，已经没什么好教爱妃的了.……”梁渠手捂热茶，叹息间内视，忍不住咧嘴。

    三百二十五倍根海，欣欣向荣，有“不能动”和阿威，再加上自愈，伤势基本恢复。

    主要受伤就不重。

    这场仗的关键便在于他打破了上等马对上等马的平衡格局，让上等马，短暂对位了下等马，相互换子，结果…… 梁渠抗住了狼主没死，斡难河王没抗住张龙象。

    怪谁？

    只能怪斡难河王自己。

    梁渠第一神通、第三神通全能防守，小蜃龙的雾兽能变化铠甲，狼主又和张龙象的攻势相互抵消部分，伏波再挡一波，最后肥鲶鱼的聚散无形立大功。

    最大伤势几乎就是伏波断裂造成的反噬。

    仰仗泽国，梁渠背后是一整个后勤团队，十多个迥异的神通可供选择，即插即拔，响应迅速。 斡难河王凭什么和他比抗伤？

    大家是一个“底蕴”吗？

    后面斡难河王的下半身还被他们抢了下来，从腰身往下，全部丢失，这个伤势很难恢复，将来身体好了，对方心理也会有阴影，至少数年、十数年，没法上战场。

    富贵泼天，梁渠至少和张龙象五五开！

    南疆一波，北庭一波，会收获多少“不世功”，他都不敢想。

    “一个武圣陨落，便是十个”不世功“，一个”不世功“就可以换两份较差的造化大药，一份中等的造化大药！

    “还掉妖王债务，根海上四百乃至五百，指日可待

    美滋滋。

    梁渠抿一口热茶。

    “外面现在什么情况？”

    龙娥英盘腿上床：“朔方台被咱们拿了下来，北庭派出使者在和谈，主要内容是，北庭方面要求出资赎回朔方台，否则将会动用位果，发动国战，大顺这边拒绝赎回，想要彻底霸占和消化朔方台，贺将军在拆借朔方台城墙，挪到北边。 “

    ”夫人呢？ 受伤没有？ “

    ”受伤没有，立个小功。”

    “哦。” 梁渠眼睛一亮，“什么小功？ “

    ”踢死了一十二狼里的三狼和八狼，狼王也受了重伤。”

    “踢死？”

    “那时候正好是太阳长气，时至中午，加上惊龙变，实力翻了几倍，三狼和八狼猝不及防，一脚过去就…… 夫君做什么？ “龙娥英低头。

    “摸一摸踢死一十二狼的腿，又白又长又软啊。”

    “怎么还亲呀？”

    “情难自禁，咦？ 甜的！ “

    龙娥英月牙眼，按住梁渠脑袋：”正经事，第一天醒，淮王不忙正事？ “

    梁渠抬头：”谈判谈了多久？ “

    ”半个月。”

    “那么长？” 梁渠惊讶，“我睡了多久？ “

    ”今天十二月十六。”

    “又是一个月？ 睡成蛙王了快。 “

    梁渠放下娥英睡裙。

    狩虎时质疑蛙王，臻象时理解蛙王，夭龙时成为蛙王。

    南疆一战，九月睡到十月，北庭一战，十一月睡到十二月。

    “是啊，很快，再一个月过年节。”

    “既然如此，今年年节到北方过吧。” 梁渠穿上裤子，“这次谈判估计会很久，我得一直留在这坐镇。 朔方台就不待了，靠近前线太危险，到河源府。

    我让贺将军批个条子，大家走水道专线，师父和娘好久没见大师兄，还可以让师父联络联络当初的西军老战友，大家一块聚聚，看看雪景。 “

    “好，我来安排。”

    “我去见贺将军、龙象王。”

    “嗯。”

    披上大氅，掀开布帘，梁渠穿过北方房屋特有的保暖小隔间，走出内屋，推开大门。

    冷风呼啦啦地倒灌入裤腿，积雪淹没门槛。

    天不好，人好。

    南征又北战。

    领功去！

 第1254章 药之大，一口吃不下(求月票二合一) 

    “朔方台对北庭至关重要，是他们仅剩的流金海接触入口，更是边防要塞，尽管冬日苦寒，小半年无法生产，可只要有机会夺回，他们绝不会轻易放弃！ 焦梦幽、冯怀安！ “

    两位文官站出。

    “卑职在！”

    贺宁远敲桌：“你们二人，继续执笔，编造和传播「谶纬'与「童谣'。

    具体脉络就为…… 北庭暗中窃取南疆至宝，意图挑拨大顺南疆纷争，然巴图孟克干大事而惜身，见小利而忘义，出尔反尔，撕毁协议，教苍鎏侯勘破诡计。

    北庭挑拨不成，反遭大顺声讨，陈兵关外，朔方台又率先起兵，借机偷袭，最终不敌大顺，八兽一十二狼重伤减员，斡难河王生死不明，无数北庭百姓流离失所，冻毙风雪之中。

    中间你们二人再插上一些关键点，主要关于病虎苏赫巴鲁投敌，大汗临时换将的消息，多思多虑，群策群大……“

    ”大将军。” 左侧焦梦幽作揖，“北庭长久宣扬，病虎于北庭人眼中是为不折不扣的英雄，只说其投敌，难以重创军心，不妨稍作改编。 “

    ”改编？” 右侧冯怀安抱臂斜睨，“焦大人，我可提醒你，改编不是乱编，戏说不是胡说。 八兽病虎，苏赫巴鲁投敌，已经是对北庭士气最好的打击！ “

    贺宁远抬手阻止冯怀安攻讦，伸手一抬，示意焦梦幽继续。

    焦梦幽稍作思忖，打好腹稿：“投敌是更彻底打击士气不假，传播范围却难以扩张，以病虎履历，最后无非少部分信，大部分不信，将信将疑者少。 依我看，不妨不作投敌，做隐退！ “

    ”隐退？”

    “冯怀安刚要开口，焦梦幽不给机会，炮语连珠：

    ”不错，言明病虎同龙象王一战而洗礼，同淮王一战而醒悟，两次失败，英雄惜英雄，渐渐觉醒，勘破大汗真面目，非为草原英雄，不屑与之为伍。 是故有闭关三年，沉默抵抗。

    此次挑拨大顺南疆，更是成为决裂的导火索，弃北庭而去，不可直言其投敌我大顺，否则熊兽定会破釜沉舟，披露病虎死讯，当说是大汗不仁，逼其隐退，浪迹天涯。

    北庭没有紫电船，熊兽作为大将军，并非能当机立断之人，其左右权衡，上报大汗，得到回复之前，势必会在澄清之前，造成更大影响。 “

    冯怀安静默。

    其余人眼前一亮。

    “好！” 贺宁远大喜拍板，“就按你说的办！ 跟南疆的檄文一起发，一块传播，此计若是能成，拖延病虎死讯半月，算你三个大功！ 此后每多三日，多一大功！ “

    ”多谢将军。” 焦梦幽躬身。

    “等等，南疆檄文？” 众人惊诧，面面相觑，“何时来的？ “

    ”自然是圣皇联手南疆九寨一同发的。”

    “这…… 南疆土司会同意？ “

    ”昔日老土司在，南疆必然不会同意，然而如今的南疆一团散沙，各自为战，只顾眼前利益，哪管洪水滔天。

    陛下已经派遣使团，去到九寨之中言谈，送上相应好处，已经有三寨同意共发檄文，声讨北庭！ “”圣皇英明神武也！”

    “我大顺蒸蒸日上！”

    众将士心悦诚服。

    三人成虎，众口铄金，将信将疑者众。

    圣皇联合南疆，一次堪称伟大的盘！

    征西大将军贺宁远同众将军围靠沙盘，商讨舆论攻势、城池建设、军团巡防.…… 帐外执戟郎一声淮王。 封王驾到，贺宁远抬手：“事情商量的差不多，今日就到这里，按照定好的来办，战事未竞，诸君切莫掉以轻心。 “

    ”将军放心！”

    执戟郎挑帘。

    将士们一一出账，行礼问候淮王，梁渠点头作应，步入大帐：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，贺将军这是运筹帷幄，决胜千里之外啊。 “

    ”不敢当，淮王实在过誉，都是陛下功劳，诸位武圣功劳，定下大局，方有我行微末之功的机会，快快请坐。”

    言语间，贺宁远起身，让出北面大将军主位，“元初，快给淮王沏茶，用我柜子里珍藏的那罐狮峰龙井”将军真是客气。 “

    ”哪里的事，淮王为国为民，理当如此，快坐。”

    武圣当仁不让。

    梁渠坐上首位，俯瞰身前朔方台城的微缩模型，深吸一气。

    先前跟张龙象几位追杀北庭武圣，从朔方台南到朔方台北，一扫而过，没有好好看，好好欣赏，再看要塞，几有气吞万里之感。

    壮观呐。

    不好意思直言自己是来问功劳的，梁渠凝视沙盘，就着刚才的话题往下：

    “贺将军，先前在外，我有耳闻，连南疆都发了檄文，多管齐下，能不能让北庭同南疆一般，让这大汗也下台？”

    什么地方都不缺野心家，有的栽赃借口固然蹩脚，可出自大顺，就会被人拿来做文章。

    贺宁远摇头：“会对大汗造成不小麻烦，换下去…… 希望渺茫。 “

    ”渺茫？”

    “我知晓淮王意思，奈何北庭不同南疆，南疆九寨本就是一盘散沙，拧结时间有限，基础不牢，根基虚浮。

    北庭不同，几大部族分分合合，总有一个部族入主，主导黄金王庭，且已经有一千多年，为黄金家族掌握。

    早两百到一百五十年前，彼时北庭有过一次重大叛乱，是黄金家族最为危险的时候，元气大伤。 “”哦。” 梁渠竖起耳朵，“此前有所耳闻，却是知之不详。 “

    ”知之不详实属正常，彼时的中原同样大乱，大干昏庸无道，大顺顺应天命，自顾不暇，自然记载不了太多北庭状况，说来，若非北庭内乱，我大顺立国之后，不会那麽顺利。

    当时的南疆土司正值壮年，能凝结九寨，也是看到中原机会，凭三寸不烂之舌，说服南疆九寨，共谋大事。 只是等南疆整合好，气势如虹北上时，大顺已经坐下江山，同大干残部在江淮大泽之上决战，最后剩下部分余孽，遁逃成鬼母教，靠着不知道什麽法子，躲避武圣和扫荡。

    淮王昔日在淮阴府内同鬼母教斗争，其实都是最近二三百年来，多方势力震荡碰撞后，残留下来的一点小尾巴。 “

    ”小尾巴？” 梁渠感慨，“这一点小尾巴游荡在江淮泽野，当初可是差点要了本王的命啊。 “乡绅赵洪远与鬼母教谋皮，繁育山鬼，培育胎珠丹，其管家为了给明面好男色的老爷骗精壮汉子，差使癞头张夺他船和粮，若非邻居陈叔一口烧饼.…… 往事真是历历在目。

    “哈哈哈，时也命也，谁能料到，覆灭鬼母教的，同样是淮王您呢？ 秋风扫落叶，仰仗星盘，旁的武圣出征，鬼母教化整为零，淮王蛇打七寸，怪只怪鬼母教多行不义必自毙。

    老夫常常感慨，时势造英雄，我大顺是有天命在身的。 “

    梁渠目露思索。

    他觉得，这东西兴许要反过来，辨证的看。

    不是大顺揭竿而起，北庭恰好自顾不暇，而是北庭内乱之后，让蛰伏许久的大顺看到了一个机会，方才决定揭竿而起。

    机会稍纵即逝，把握住的人应有尽有。

    当然，如果把握不好，人未壮，又主动出击，只会撞个头破血流。

    贺宁远继续说：“历经北庭叛乱之后，昔日的老大汗自觉无力，退位下去，新大汗居安思危，也算是励精图治。

    故而等闲难以动摇，自然，一旦动摇，也不会像南疆那样大家坐下来，再选一个土司，而会是一场大战。 “

    梁渠了然。

    他接过贺宁远近卫端来的茶水，问起另一件事。

    “那北庭有没有什么收集长气，制造位果的计划？”

    贺宁远一愣，摇摇头：“近几十年不曾有听闻，非要说的话…… 北庭同咱们一样，有一种中坚长气，名为九族白纛气，数量应当不少。 “

    ”什么时候气？” 梁渠没听出来。

    “九族白纛气，旌旗的族，大纛的纛。”

    贺宁远手指沾上茶水，往桌面上写出字迹。

    “九族白纛，气贯朔风。 聚则如山，散则如星。 兵锋所向，金石为开。

    九族白纛，本来是推举大汗仪式的一个大纛。 象征战旗与汗权象征功能，后来北庭人把这个名字，嫁接在了长气上，功能也类似，食此长气的人，如北庭冷风，而且不用苦练战阵，会自行相聚。 “北庭的几个洞天宝地，诸如黄金湖之流，都有专门的固定产出，全加起来，一年少说十余缕，淮王问这个是想……”

    “没事没事，随便问问，随便问问。”

    黄金湖.……

    梁渠悄悄记下。

    长气实在是好东西，多多益善。

    南疆一次一百多缕，直升十层垂青。

    体验过一次，再忘不了那种火箭蹿升一样的快感。

    现在才十二月，双方商谈拖拖拉拉，再等民心思定，少说等开春才能回封地，东海大狩会在即，只剩下四年，不能浪费时间，抢到就是赚到。

    关心了一下大局，拿上点消息，自觉氛围酝酿得差不多的梁渠食指叩桌，旁敲侧击：

    “龙象王呢？ 还有其余封王，都在休息吗？ 可是受了伤？ 有向朝廷告知吗？ “

    贺宁远闻弦而知雅意：”龙象王闭关修行中，自言收获良多。

    此战辛苦诸位封王，回来后，大多疗伤修养，约莫在最近十天内陆续醒来。

    淮王是此战大功臣，应当是苏醒最晚的，淮王放心，您修养之时，老夫已悉数上报，为淮王请功。 “”哦？” 茶杯遮掩表情，梁渠不经意问，“我为龙象王创造出手机会的事，提了吗？ “

    ”说了，详细说了，龙象王说，没有淮王您舍身，断无他刀劈斡难河王的机会。”

    “我给龙象王他们增益，横推战线呢？”

    “淮王放心，说了，都说了，几位封王事无巨细，定不会遗漏功绩。”

    “诳，贺老将军，这话说的，没有觉悟，哪里有什么功臣？ 大家无论职位高低，那都是，为陛下效忠嘛。 “梁渠放下茶杯，转身朝南拱手。

    贺宁远神情一肃：“贤主降嘉赏，金貂服玄纓。 淮王放心，此事发生已有一月，待全部事毕，使团磋商结束……“

    念念不忘必有回响。

    帐外传喝。

    “淮王，大将军，天使来了！”

    梁渠和贺宁远对视一眼，同时开口。

    “快快有请！”

    “诶呀呀，恭喜淮王，贺喜淮王，再创功绩呀。”

    李公公一身棉白锦绒，风尘仆仆，肩膀上尚有未融的风雪，递上圣旨的同时，接过厚实的一万银票，带着笑容，完成神圣交接。

    “李大人这真是.……”

    梁渠双手接捧。

    金丝绸绮晃人眼，象牙轴温润暖手。

    明晃晃的玉玺印章，盖叠在紫金纹路上。

    不同寻常大功。

    任何一个不世功，都要圣皇亲自盖印、审批，发放！

    刚睡醒就有好消息啊！

    深吸一口气，梁渠通篇浏览，双目熠熠。

    多的不说，少的不唠。

    南征北战。

    二十八个不世功！

    三百六十大功！

    五枚玄黄牌！

    踢死二狼，重创狼王的娥英也有奖赏。

    九十大功，一枚玄黄牌，风雷衣一件！

    当之无愧的巨赏！

    旁听的贺宁远对奖赏数目暗暗咋舌。

    南疆枯骨大观是梁渠和崇王一起斩的，崇王创造机会，梁渠出手。

    北庭斡难河王是梁渠和张龙象一起斩的，梁渠创造机会，张龙象动手。

    情况完全相同，就是梁渠在其中扮演的角色互换了一下。

    总数二十个不世功，肯定要两边划分。

    梁渠个人加起来能有十二三个都算多，一次给到淮王二十八，可谓直接翻倍有余。 另有三百六十个大功，显然是两次斩夭龙，对局势造成重大变化的溢出奖赏！

    “陛下对淮王殿下的赏赐，不可谓不厚重啊。” 李公公赞叹。

    “伏惟圣主之恩不可胜量！”

    梁渠豪气云干。

    他得自南疆缴获的一百多缕长气，可是全都到手了，这已经是一种奖赏。

    二十八个不世功更是夸张。

    这二十八个有多大价值？

    五十六份于夭龙有裨益的下等造化大药！

    按照道、气、术的划分，一份下等气属的造化大药，至少能增加四倍根海，平均为五，运气好、相性好，甚至能达到六七倍。

    或许寻常人依旧没什么概念。

    对比一番，昔日三王共同威胁蛟龙，一共到手多少？ 十二份造化大药，其中中等五份，下等七份。 再对比第一次，没有武圣战的情况下，贺宁远率领军团，攻破朔方台城，大顺获得的赔偿，是二十一份造化大药，其中上等三份、中等五份、下等十三份。

    当然，上中下三等之间有不小的质量差距。

    约莫两到三份下等，能换一份中等，五到六份下等能换一份上等。

    保守算来，朔方台赎回和蛟龙赔偿加起来一共是五十五份下等造化大药，总数尚小于梁渠的这次奖励收获，可见一斑！

    心情激荡。

    李公公恰到好处地递出一本薄册页，鎏金大字龙飞凤舞。

    不世功兑换簿！

    梁渠没有迟疑，精神链接跳动，尚在义兴领地里忙碌的龙平江安排好手上伙计，跳入池塘，走【涡流遁径】，径直去西水域，外头游荡、寻找立功机会的肥鲶鱼，跑去见白龙王。

    “哗啦啦。”

    书页翻动。

    不同于大功兑换簿，几乎每一种造化大药后面，都明确标注了数目。

    造化大药，此世顶尖的大药，再没有更高层次，每一种都珍稀非常，兑换两三个就没有，故而不世功兑换簿常常更新，拿在手上根本没用。

    手指滑动。

    快速浏览，几株水属气类映入眼帘。

    “劳烦李大人，我要一个这个、两个这个和这个…… 等等，这个不要，划掉，来一个这个。 ”

    “这个是按两称的。”

    “那就三两，一人一两，让北庭人看见，以为我吃不起呢，唔…… 行，就先上那么多吧，点太多，一下子吃不下，不能浪费。 “

    梁渠合上册页，扬起清风。

    贺宁远嘴角抽抽。

 第1255章 无债一身轻，再升华！ (二合一) 

    从前的车马很远，书信也慢。

    所以办什么事都磨磨唧唧，简直苦磨人的性子。

    梁渠清楚记得自己头一回升官，那时从八品河长到七品都水郎，因为七品及七品以下，不用到帝都，陪都南直隶的小六部便能册封。 同一个省内，距离够近的了，从上报陪都到收到回信，依旧两个月拿到封册。 中间那叫一个焦急等待，天天伸长脖子，瞪大眼珠，只等驿站来差人。

    他能如此快的适应下生活节奏和方式，绝对有这玩意一份功劳。

    后来除去天材地宝依旧走陪都，七品往上要到帝都跑，幸好有龙血马，总体时间没变，等龙血马慢慢进阶，速度越来越快，一来一去，渐渐压缩到一个月、半个月、乃至往返十天。

    现在有【涡流遁径】。

    五天。

    短短五天！

    先前下单兑换的造化大药，已经从帝都直抵河源府。

    其中路程消耗已经不是最主要的时间成本。

    尽管为保证安全，到河源府的水道仅有三条，使用需层层审批，然而事有轻重缓急，淮王的需求，便是仅次于边关要塞军机的大事，自然要第一满足。

    就是领功当天问贺宁远要批条，想让师父和许氏来边关要塞过年，贺将军二话不说，直接开具证明，空出水道专属时段，恭候二老大驾光临。

    顺带还得问一句要不要列军阵欢迎，让杨老将军看看几十年后的西军风貌，另外许老夫人能不能适应河源府冬天的恶劣气候，需不需要搭建沿途火石。

    许氏的回信都到了手。

    说若非没到年节关头，武堂学生们全没有休沐放假，四师兄又筹办年终大比，期末考试，她已经到河源府看雪景。

    流程里真正卡时间的，反而是调用顶级灵物的审核和出库。

    与消息、物料快捷相伴的，则是行政效率的大幅提升，资源消耗的大幅减少，对消息更全面，更深刻的掌控……

    此间妙，不足为外人道也。

    “神通改变生活啊。”

    赤山腾空。

    梁渠从朔方台飞落至河源府，内城河【涡流遁径】出口。

    披甲戍卒林立，长戟冲天，不畏风雪。

    宽阔内河上，漩涡旋转。

    置换回的灵物由龙炳麟和龙延瑞亲自带队护送，没有宝箱连绵，单单腰间一个乾坤袋搞定，简单低调。 财帛动人心。

    价值十余不世功的资源。

    别说宗师，就是个别武圣，恐怕都会有抢了跑路的念头。

    此刻梁渠的思路和老土司完全一致，只可惜老土司不会统御，更不会点化，南疆队伍中出了叛徒。 辛苦耕耘，终于收获果实。

    压抑住激动心情，打开乾坤袋。

    灵机浮动，缥绿氤氲氲。

    宝物独特盎然的生命气机，几乎引发天地气机流转，生出霞光。

    这还是隔着装不同造化大药的容器，若是直白放出，不敢想是何等场面，个别灵物容器本身，恐怕就足以当做一个地方家族的宝物！

    “真美啊。”

    梁渠深吸一口气，宝植芬芳过肺舒张。

    他挑出一些，装到自己早早清空的乾坤袋里。

    三份造化大药，一份上等、两份中等，价值四个半的不世功，另外附上些许正常大药，批量装的上等天材地宝，拢共价值一百二十六大功、三十万两白银，贴上绿色标签。

    “炳麟，你走两趟，绿标一批带给西水龟王，看看龟王是否满意，有无其他需求。 如果满意，昔日龙宫宝库的承诺宝物，便算勾销。 不过，外物虽销，中情益厚，切记传达。 “

    ”明白。” 龙炳麟郑重，“外物虽销，中情益厚！ “

    梁渠颔首，再拿出两份下等造化大药，价值一个不世功，贴上红色标签，装入乾坤袋。

    “两样红标给蛙王。”

    “长老，给蛙王？” 龙炳麟意图确认。

    龙延瑞嘴快：“姐夫，咱们年前帮蛙公晋升，蛙王不是说两清了吗？ “

    ”所以没有多给，炳麟。”

    “明白！”

    龙炳麟拿下乾坤袋。

    梁渠继续查看，又拿出几份造化大药，价值四个不世功，同样不菲：“这一批，带给白龙王，阿肥！ 咦，阿肥蛙呢？ “

    龙人面面相觑。

    “没看见。”

    “不知道。”

    梁渠纳闷。

    仔细回想，貌似醒来后的几天，全没看见阿肥。

    “忙什么呢？”

    心神下沉，精神链接内捕捉踪迹，肥鲶鱼相距有两千多里，游荡在流金海，不知忙碌何事。 流金海，鱼群大逃窜，水流掀开泥沙，刮地三尺。

    “前方有宝鱼，无足蛙，发起冲锋。” 老蛤蟆拉动长须，立鱼而起，鞭策肥鲶鱼，划出一条白色气流，冲过目标，老蛤蟆突然大叫，“等等，后方有重宝！ 快快快，调头，冲锋！ “

    重宝？

    一口吞没大宝鱼，肥鲶鱼浑身打颤，当即甩尾扭头，蓄足气力，朝老蛤蟆爪指方向，奋起直追。 “不能动”巧言令色，突破二境，令它忠肝义胆忠诚王危机感满满，噩梦连连。

    不能继续怠惰。

    立功立功！

    狠狠赚宝鱼。

    早日妖王！

    精神链接内，肥鲶鱼的光点一路疾驰。

    本来梁渠要把阿肥叫回来的，没想到它自个心有灵犀一般，一溜烟往河源府跑，便先不管，顺手再拿出一份上等造化大药，两份大药，价值两个不世功，六十大功，贴蓝色标签，放到娥英清空的乾坤袋里。 “延瑞，你也走上两趟，这个拿给海坊主。”

    “得嘞！”

    龙延瑞不多问了，估摸是姐夫的某种交际手段。

    最后的最后，是一个中等造化寿宝，两个大药寿宝紫纹缃核蟠桃，价值一个半不世功，三十五大功，贴黄色标签。

    中等造化通常价值一个不世功，奈何寿宝有溢价，多出一个下等造化的量。

    “第二趟去彭泽，黄标的给老元。”

    “明白！” 龙延瑞抬手敬礼，接过乾坤袋，“姐夫，要不要呛那老龟的几句。 “

    梁渠想了想：”也行。 “

    ”保证完成任务！”

    龙炳麟年长稳重，适合和龟王、蛙王打交道，显得郑重。

    龙延瑞热情洋溢，年纪最小，还带点真诚，适合和海坊主打交道，显得亲切，也敢和老龟呛话。 各有各的长处。

    “呼……”

    仰天长吐一口气，厚重的白雾消散风中。

    寅吃卯粮，提前消费，贷款成王。

    至此。

    耗时两年，贷款还清！

    这波宝物，一共消耗十三个不世功，221个大功，但不是他还债历程的全部。

    头一回去南疆立功，盘峒大观的十个不世功也早早贴进去，以及其余封王的奖赏、好几千的大功、龙宫残留的寻常宝物，加起来已然是一笔不小的数目。

    “无债一身轻啊。”

    从夭龙后，南征北战，立下那么多功劳，换出来的好东西没一个落到自己头上，全给五位妖王。 唯有现在余下的十五个不世功，才是真正属于自己的收获！

    当然，提前夭龙入主龙宫，必然不亏。

    只是梁渠不喜欢欠债，时时刻刻回想，始终带着精神压力，如今压力陡然烟消云散，心境开阔，一时间竞有灵机沸腾，隐约顿悟的冲动！

    嘶！

    天高雁远。

    得抓紧时间修行！

    梁渠回神：“炳麟，剩下这个乾坤袋.……”

    龙炳麟抢先答：“长老，不用还，朝廷那边说，这个乾坤袋是陛下一并送给咱们的。 “

    ”哦？ 白送，有这种好事？ “梁渠惊讶。

    先前拿宝出来，他看出这个乾坤袋容量不小，粗略估计，至少有三千石往上！！

    梁渠的乾坤袋容量多少。

    一石！

    约莫零点一个立方，两个成年人的体积，幸好弹性空间，什么形状都能装，属于能完美利用的容积。 龙娥英的更小，是半石。

    这就已经是需要十五大功和十个大功兑换。

    三千石那可是完整三百立方的弹性空间啊，能塞六千个人的容量，不得四万五千个大功？

    “朝廷那边说，是长老应当的，您上回带回来一个乾坤师，钦天监那边做了十个大容量的，两万多只小容量的。”

    “原来如此，人材引进。”

    南疆乾坤师阴允执，负责运输甘露凝气，跟骨煞鄂启瑞一块来的，让梁渠用泽国卡了一手，进不去自己的内里乾坤，否则对方真可以一直待到乾坤里，等到南疆武圣支持。

    “一本万利的生意啊。”

    梁渠琢磨。

    一个乾坤师，居然能拆出那么多的乾坤袋？

    说来也是，一个乾坤师的内里乾坤，方圆百丈，三百米，得多大的立方，制造一石的乾坤袋和边角料一样。

    他本来以为是损耗大，现在看数量，损耗有，但没想象的大，朝廷掌握着神通令的技术手段，勾销掉个人账上大功，便等于保留下对等大功的宝植，再二次奖赏，中间利润绝对丰厚。 只是对武师个人，便携式的小空间，也能提升极大的活动效率。

    “哗啦！”

    水包破开，肥鲶鱼顶个老蛤蟆，老蛤蟆顶个烂水草，背个黄皮袋，一个看东，一个看西。

    “宝贝呢？ 我的宝贝！ “

    ”宝贝？ 什么宝贝？ “梁渠一愣，没想起来最近答应老蛤蟆什麽事，看到下面肥鲶鱼，”阿肥，你来得正好，这个给你，带给白龙王……“

    ”以！ 这就是宝贝！ “

    老蛤蟆直勾勾盯着宝盒，大叫一声，凌空飞扑。

    肥鲶鱼眼疾鳍快，抱在怀里护住。

    “大胆无足蛙！ 反了你！ 撒手撒手！ “

    老蛤蟆推开肥鲶鱼脑袋，使劲拽动，蛙腿蹬踹鱼头，毫无作用，眼见抢夺不下来，老蛤蟆翻身跌倒，在肥鲶鱼大头上左右打滚。

    “造孽啊，白花花的宝贝散给了外龙！ 外龙！ 多少江大鱼还在温饱线上，吃不起饭，穿不起衣，长此以往，我江淮大泽，国将不国，国将不国阿.……“

    懂了！

    梁渠陡然明白为什么阿肥会回来，他稍作沉吟，长长叹息：“蛙公，莫要为难无足蛙了，这其实是必要的投资！ “

    ”啊？ 也是必要投资？ “老蛤蟆翻身坐起，双蹼抱臂，”有何必要？ 好处呢？

    “是啊。” 梁渠凑到耳畔，悄声言语，“好处是咱们以小利交好白龙王，日后便可同大顺里应外合，反扑北庭，入主鄂河。

    届时整条鄂河，百万里，全给您种满荷花，岂不美哉？ 昔日龙君不过统治淮江一江之地，将来事成，咱们能统治淮江与鄂河，多大的功绩啊，幅员之广，远迈龙君！

    届时您为龙宫国师，先扶新君，再开疆拓土，必将名垂青史，蛙蛙传唱！ “

    老蛤蟆心脏砰砰直跳，又有狐疑：”鄂河乃冰河，寒冷刺骨，便是夏天也不热，能种荷花？ “”有何不可？” 梁渠扫一眼老蛤蟆背后鼓鼓囊囊，有活物蹦跳的黄“小皮袋，收回目光，”我已经委托朝廷在研究，培育冰荷花！ 一旦成功，荷花四时不败，冰上开花，晶莹剔透！ “

    ”真的？”

    “比真金还真，当然，研发嘛，肯定要前期投入，而且不乏有失败的可能。” 梁渠打个补丁。 “失败？” 老蛤蟆警惕，捂住黄皮口袋，“有风险的项目我不投！ “

    ”蛙公别担心，朝廷能人众多，冰荷花而已，成功率还是很多的，只要有足够的投入，产出概率至少九成九！ 可惜……“

    ”可惜什么？”

    “龙宫花钱的地方太多，领地又要建设，这冰荷花的投入，实在是捉襟见肘啊，第一波投入的研究经费已经用光，第二波……”梁渠手心向上，掌心拍手背，又看一眼鼓鼓囊囊的黄皮袋。

    “那第二波得要多少？”

    “差不多……”梁渠指一指黄皮袋，“那麽多。 “

    老蛤蟆眉头拧起。

    梁渠趁热打铁：“要我说，也就是老龙君命不好，倘若国师能早出世三百年，辅佐龙君，鄂河早拿下来了，何必等到今日？ “

    ”确实。”

    老蛤蟆负蹼点头，肥鲶鱼也负鳍点头。

    “我知蛙公不舍，这样吧，好马配好鞍，我这里刚获得一件至宝，夺天地之造化，吸日月之精华，价值四万五千大功，忍痛割爱，先借给蛙公，用我的这个小黄皮袋，替换下您这个大黄皮袋。” 梁渠掌心托举，拿出三千石的乾坤袋。

    也是黄色的。

    新鲜的流金海宝鱼倒入水缸，水花四溅。

    龙娥英双手环抱，倚靠房门笑：“夫君这地图也太短了。 “

    ”没办法。” 梁渠叠好黄皮袋，“家里那么多人，那么多张口，穷的都揭不开锅了。 “

    ”哦，原来我对夫君的负担那么重？”

    “害，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭！ 娶妻娶妻，忍饥挨饿。 夫人别担心，我是一个负责任的好夫君，养得起。 好了好了，不多说，今日无债一身轻，轻飘飘，有点顿悟的感觉，宝鱼你拿着，闭关去了！ “咬一口娥英脸蛋，梁渠钻入修行室。

    灵物排开。

    除去欠债还债部分，梁渠没有把不世功全部置换掉。

    吃药需避免药性彼此冲突，不同境界吃不同药，境界高了，药也厉害，道理相通。 半月消化一份算快的，带在身边又要注意保管，心储存环境，不如放在帝都宝库。

    吃两份，拿两份，老吃新鲜的。

    滑开容器盖。

    血红霞光倒映墙壁，徜徉漫射。

    一份血红玛瑙映入眼帘，内里无穷灵机孕育流淌，几为实质。

    【地脉血髓（一两）（天山）】

    【于阴阳交汇处所诞生的地脉之精，形如玛瑙，质若温玉，服之可引阴阳地脉磅礴之气汇入根海，大幅拓展本源容量，令根海如大地般厚重绵长。 】

    【兑换需求：不世功一】

    【注：炼化时需以自身心火徐徐引导，煅烧，谨防地脉阴阳煞气侵体，反伤经脉。 】

    中等造化大药！

    在大顺境内，有且仅有三条地脉能诞生的极品血髓，这三条，一条位于拥有三千浮岛的天山之下，一条位于北方安岭，最后一条位于南山岭。

    每年血髓的产量极其稀少，天山处仅产出二两六钱，安岭仅产出一两八钱，合计一年四两四钱。 南山岭则不为朝廷掌握，而是万古王所有，一年一两一钱。

    其中天山的地脉血髓品质最高，阴阳平衡; 南山次之，阳脉略大于阴脉; 安岭最后，阴脉大于阳脉。 梁渠手中这一份，正属品质最好的天山血髓！

    造化大药三大类。

    进道、养气、蕴术。

    要养千倍根海，不急进道坐庙，养气和蕴术却能一块来。

    天山血髓，本是冲击根海之物，但因为蕴养阴阳二气，又适合锤炼梁渠的第一造化之术，龙虎金身！ 结珈趺坐，《万胜抱元》静心凝神。

    思绪起起伏伏，梁渠捕捉着还债后的轻松感。

    升华。

    龙虎金身第三阶。

    封天锁地！

    第1256章 封天锁地，画地为牢，刹那不败(二合一)

    昔日河泊所船队去到大泽上观摩异象，柯文彬几人拿出风筝作戏，乘风遨游，江风浩浩。 天高路远，大畅快，大自在，一时顿悟，今日还清债务，与昔日自在轻松，几乎相通！

    处境相同，感悟相似，再得十七层川主垂青。

    结珈趺坐的梁渠运转功法，平稳呼吸，放松全身心，缓缓捕捉到适才一闪而过的灵光，抓游鱼一般，牢牢抓住！

    灵光交织，汇成桥梁，通向彼岸。

    天地人共呼吸。

    天人交感！

    他化身一条溪流中逆流而上的鲑鱼，甩动鱼尾，滑动鱼鳍，溯游而上，道阻且长，跨过饥肠辘辘的棕熊、躲过盘旋等待的鹰隼，穿梭过凶猛的鱼群，纵身跳过徜徉的瀑布，终于落回到那片温暖的、生满绿绒水藻的平静水域，那种发自内心的宁静，让整个人的灵魂完全而彻底的舒张开来。

    舒张的灵魂无限膨胀，变成沉眠的巨人，顶天立地，伴随这种极致的舒张，骨骼关节都脱松似的，层层拔长。

    精神肉体的舒展共鸣，反哺带动丹田无量海，三百二十五倍根海潮起潮落，平静中蕴养着非凡能量，扩张边缘！

    《万胜抱元》核心在持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈体内，与形体相抱而为一，更有自行运转的能力。

    朔方台大战之前，梁渠根海为三百二十三倍，一觉之后，成长成为三百二十五，此时此刻，再向上游！ 白猿浮现身后，金目雪牙，毛发徜徉。

    三百二十六、三百二十七……

    机会绝佳。

    “咕嘟。”

    血髓吞咽入腹，湮灭成血髓粉，阴阳地脉二气澎湃涌动。

    龙虎二气奔腾流转，蜕变生长，浓烈的煞气狂暴喷涌。

    躯壳滚烫发热。

    心火熊熊，燃烧阴阳煞气，锻铁成钢，将其凝练作精纯能量，汇入四肢百骸。

    根海躁动，牵引天地潮汐，第一仙岛之上，龙庭巍峨，金光璀璨，天地之间徜徉霞光。

    “刺啦~”

    请记住我们的网址：w*w*w*s*u*du*gu.o-rg

    断成两截的伏波中央发红发烫，狼主意志乃无根之木，无源之水，残留附着断口，交手中，节节败退，炙烤出青烟，伤口处渐渐催生出新的枝丫，枪芯交融，枪杆结合。

    呼。

    吸。

    胸膛起伏，龙虎厮杀，室内长风流转往复。

    伴随梁渠呼吸，每一块青玉砖石俱闪烁共鸣，玉白色的斑纹生长、蔓延，如一只蜘蛛巨兽，张牙舞爪，直至包裹河源府气血长城。

    风雪中，气血长城缓缓浮现猩红纹路，它们一闪一灭，宛若巨龙匍匐呼吸。

    “这…… 这是怎么了？ 是不是出事了？ 老哥，要不要报告给将军？ “新卒俯瞰墙面暗红纹路，左右皆存，惊慌失措。

    “怕什麽？ 正常现象。 “

    驻守城楼的老将见怪不怪，继续向前巡逻，”武圣修行，能与气血长城相共鸣，一如妖族同化天地，使得居住之地催生矿脉，坚硬无比，咱们的气血长城有这东西，会变得更加坚固。 “

    ”所以是有武圣在修行？ 朝廷真是厉害啊。 “新兵惊奇，”这样明显的修行，不会让对面的北庭发现吗？ “万一趁机打过来.……”

    “你倒是脑子转的快，就是胆子小。 怕什么？ 谁说修行就腾不出手。 说不定是故布疑阵，等北庭来攻呢？ 而且如果同一时间修行的武圣太多，朝廷会限制武圣们进入修行室，另外寻不与气血长城联结的“暗室'修行，此前传闻龙象王收获不小，便是在”暗室'中突破，说不定再出来又升一阶呢？ “”不是吧，夭龙之后还能升？ 这龙象王入天龙才六十多年吧？ 再往上，怕不是要飞升成仙了吧？ “老卒头也不回：”谁知道呢？ 那些个天才啊，和咱们普通人那都不是一个物种，没听说境界一高，生孩子都难吗？ 百万万人里才出这么一个。

    现在这个…… 我想应该是淮王，淮王境界低，不大影响战局，又听说立功不小，估计是换得什麽宝药，吞服炼化。 “

    ”原来如此。 老哥懂得真多，来，大哥抽烟，上好的烟叶！ 我从老家带过来的。 “

    新兵恍然大悟，扒开盔甲和内衬，抓出一个小布袋和一管火折子，不给拒绝机会，径直抽出老兵腰间别着的黄铜烟杆，敲掉老烟丝，塞满新烟叶，挡风用火折子引燃。

    “害！ 小兄弟客气了不是，呦，好烟叶啊，这味道有力气，入口柔，后劲足，你老家哪的啊，听口音，不像北方人啊。 “

    ”我？ 我三湘的，来西军搏个前程，这是我老家三湘的黄金叶，就带了三两。 “

    ”黄金叶啊，难怪.…… 三两干烟丝不少了，家里挺有钱啊，怎么跑那么远出来当兵？ “

    ”本来没想法来的，单书信一来一去得一年，这不是去年朝廷搞了个什麽水道吗？ 如今一个月就成，我就想出来闯闯。 “

    ”想起来了，水道，坐一次吐三天的玩意，我说怎么今年新兵里那么多南方人。” “老兵叼着烟杆，砸吧砸吧，肺里走一遭，迎着冷风吐出一股子白烟，”都不是秘密，和我一样待久了你也知道。 “”那老哥多说点唄，晚上请老哥吃顿热乎的羊汤.……“

    ”霍……“

    两位士卒走在城墙上，身影为风雪模糊。

    流金海，大鱼呼啸。

    老蛤蟆标志性的黄皮袋消失不见，取而代之的，是腰间一个巴掌大的小袋。

    “无足蛙，冲锋！”

    修行无岁月。

    十二月中旬至一月初，一晃而至，天愈寒雪愈厚，素裹银装。

    獺獺开爬上屋顶，用竹棍敲落积雪。

    “哢哢哢。”

    深吸一口气，梁渠打开肩膀、胸膛，腹背，骨骼爆竹般噼啪炸响。

    仅是肉眼观察，一股子山岳般的厚重油然而生，恍惚如人山。

    内视己身。

    三百五十倍根海徜徉。

    小顿悟、中等造化大药加之半月修行，三者结合，暴涨出了二十五倍根海！

    梁渠怀疑老和尚和越王迄今为止的根海总数，没有他这一次修行增长来得多。

    千倍根海进度，俨然跨出三分之一，直奔二分之一！

    其次。

    第一龙庭仙岛之巍峨，龙庭结构，不论第二，俨然比第三更加精密！

    龙虎金身第三阶。

    【封天锁地】！

    “大师说的果然没错，我天生适合这门功法！”

    梁渠握紧拳头，没有动用心火，五指一抓，恍惚如把方圆数百丈的空间全部凝固、抓握，这个神通并非龙虎金身单独衍生，而是融入了【幽海囚笼】！

    【幽海囚笼】，凝固水下空间，使人难以移动，缺点是发动慢，需要在水中，波光痕迹明显，难以命中。

    然而瞬发的【封天锁地】，融入了难以移动的这部分特性！ 不单单是能封禁空间、阻拦穿梭！ 同时封天锁地的开启，预示着梁渠龙虎金身来到神通三阶！

    《降龙伏虎金刚功》作为悬空寺的不传之秘，核心金身的晋升路线非常之长且明确，甚至是功能上的全面。

    【龙虎金身】本身，强悍的防御神通，血厚的根源。

    第二阶【指地成钢】，类似防御力场，护持外扩到地面、衣物、周遭一切事物不易被破坏，幸亏梁渠刚晋升夭龙，就升华到这一境界，不然家里圣皇赏赐的花鸟双月洞架子床绝对会成为消耗品。 第三阶便是现在的【封天锁地】，封锁空间，阻拦神通中最为棘手的穿梭神通。

    甚至第三阶【封天锁地】不是金身神通全部，至少悬空寺探索的道路上，无数先人前赴后继，一共有五阶。

    第四阶【画地为牢】，对周身空间内的存在做出限制，与梁渠融合【幽海囚笼】版本的有相似之处，只是更为强大，能直接封禁对方的某一特征。

    第五阶【刹那不败】，这个第五阶《降龙伏虎金刚功》内的表述比较含糊，大致含义为，以金身长时间的沉寂，换来刹那时间的无敌级别防御，无视任何手段。

    第二阶修行尚且算简单。

    第三阶修行难度就开始大幅上涨。

    梁渠能那么快到达，跨跃二三，绝对有自身武骨的加持，这可是昔日老和尚找上门的直接原因。 第四阶【画地为牢】，目前仅由一位悬空寺老祖活着且修行出，至于第五阶的金身已经很久没有出现，或许要等梁渠来打破这一现状。

    道、气、术。

    三者全都同等重要。

    狼主和张龙象的造化之术等阶肯定不差，否则不至于都相互湮灭大半了，再劈到低阶武圣身上，依旧差点把人弄死。

    假若东海大狩会上，自己能有【刹那不败】，绝对会是一个顶级底牌。

    “十七层川主，我的【斩蛟】也已经成长到了第二阶，只是没有更多功能性上的表现，第三神通【应龙杀经】则仍停留在第一重。”

    梁渠观察三座仙岛的龙庭规模做出推断。

    不是他不想升华斩蛟和应龙杀经，而是龙虎金身有直观路线，有相似相非的宝药辅佐，有武骨加持，事半功倍。

    斩蛟和应龙杀经不同。

    见一次白龙王，他手头龙气已经有六条，再来一个大妖龙种，就可以再升华一次应龙垂青。 “应龙垂青应当不至于要几十层，川主第十五才出现音律和金目蜕变，应龙第五层就出现了关键的天关地轴.……

    “等龙人和龙鲟族太慢，要去黄沙河里淘淘看了。”

    江淮里的两大龙种，龙人和龙鲟，大妖、臻象层面的高手基本让蛟龙杀个精光，没漏捡，剩下来的保护动物一样让龟王和蛙王护住; 鄂河在北庭，没法去; 唯有大顺境内的黄沙河，不知残留多少，改天问圣皇要个游黄沙的批条。

    收敛思绪。

    今年一月下旬过年，尚有二十天，师父和许氏还没来，师兄应该也没有出关。

    剩下十四个不世功的资源！

    继续！

    【天海琼花】

    【生长于灵脉源头之奇花，百年一开，花开时周遭灵机自成旋涡，如云海翻涌，充盈根海。 】【兑换需求：半个不世功，可换一朵六瓣琼花。 】

    【注：灵机充沛，每日炼化不宜超过两瓣，含入舌下。 】

    水属的宝药，到造化大药层面，兑换簿上数量显著少于陆地宝药，种类寥寥，没有多少可以挑的，否则梁渠肯定选两生花这类，又相似相非又水属的，最大程度开发。

    水中捞出六瓣。

    摘下两片花瓣含入舌下。

    泽鼎。

    长气流转，旱魅沉浮，蓝潮暴涨。

    【水泽精华+341457】

    【水泽精华：八十九万八千九】

    “好样的，好样的！ 角翻他！ 角翻他！ “

    ”干他啊！”

    淮阴武堂，黄土高台，两个少年把臂互掐，头顶头角力，大冬天汗水淋漓。

    学生、家长、教习、本地乡民、地方官员、外地游客.…… 林林总总，几乎组成有二三万人的庞大规模，勉励助威，热闹非凡，乍一看，以为朝廷武举，选二十八宿呢。

    “不一样嘍……”蓝台双手枕住后脑。

    “蓝教习说什么？” 胡奇转头。

    “我说，不一样了。”

    “是啊，不一样了。”

    胡奇、向长松凝视高台，人海呼啸，回想起曾经平阳镇上那个小小的“杨氏武馆”。

    彼时最多不过三四十人，一片黄土场，后面一个大院住宿，现今翻了多大啊？

    圣皇御赐的“昭武先生”牌匾高挂家中，亲笔提名的“淮阴武堂”照耀四方，茅厕比原来的房间都多。 蓝台环顾一圈，比之胡奇二人感触更多。

    他是寇壮的师兄。

    寇壮天生壮骨，高高壮壮，因为木讷，显得沉稳，他跟个瘦猴一样，旁人都说他像师弟，寇壮像师兄。 早年因为县里让鬼母教霍霍够呛，恰好朝廷要改平阳为府，跟着师父一块来讨口饭吃，想着同杨氏武馆切磋切磋，表现表现，没打过梁渠，十多年过去，这直接就化整为零，整个武馆并入到武堂，跟着师父一起成教习了。

    寇壮现在也在淮王手底下发展。

    武堂里有不少教习就是奔着这个目的来的。

    回想一番，当初两个人也是像高台上的二人一样角力。

    蓝台总忍不住想，这十二三年，算长还算短啊？

    “吼！ 赢了赢了！ “

    ”我们是冠军！”

    高台之上，伴随一个少年力竭倒下，扬起尘土，最后一名少年摇摇晃晃的站立，欢呼山呼海啸。 淮阴武堂期末考核正式落下帷幕，徐子帅亲自给不同年级的第一颁发奖励，登记学分。

    只是奔马一方看着领奖人略有不服。

    谁都知道，最优秀、最有实力的那一批学徒，早跟着淮王去北庭立军功去了，哪会来参加一个小小的武堂大比呢？

    “呼，终于忙完。” 徐子帅挥手招呼，“走走走，东西都收拾好没有？ 一起到河源看雪去嘍！ 早听大师兄说，冬天的雪有马背高，这回一定得看看真假。 “

    一月二十一日。

    天气清冷，有积雪但无风雪。

    【水泽精华：一百五十四万六千一】

    根海晋升到三百五十七倍，剩余十三个半不世功的梁渠平复气息，打坐片刻，走出静室。

    “哦诳！”

    “师弟！ 好大的雪啊！ “

    半截身子埋在雪里，徐子帅遥遥挥手。

    “芜湖，是徐师兄！ 师父和干娘！ “白影一闪，三王子飞窜出去，叉腰悬停，”有没有给本王子带好吃的呀？ “

    ”有桂花糕，吃不吃？”

    “吃吃吃！”

    杨东雄、许氏、俞墩、陆刚.…… 大家一个接一个从水蜘蛛背上跳下，乃至苏龟山、徐岳龙、柯文彬、项方素诸位昔日同僚，全都到来。

    猴子抓取毛上雪花，挥动铲子铲雪，獺獺开拎上师徒行李，张开双臂，和尚挑水似的，一溜烟往帐篷里跑。

    三王子两爪抱住，甩动龙尾，满嘴黏糊的糯米桂花糕。

    梁渠绽开笑容。

    “舅爷，徐大哥！ 大家怎么全都来了？ “

    ”年节休沐，不来白不来，跟着你小子来吃好的，看看北庭赔偿的羊肉，是不是滋味更好！” “难得有机会，一块待两天，等年节早走水道回帝都，多方便，淮王今非昔比，不会忘了老同僚吧？” 冉仲轼笑。

    “哈哈哈，好好好，我安排，我来安排！ 外面冷，先进屋里，娥英！ “

    龙娥英脱下暖好的白熊皮袄，给许氏披上。

    徐子帅撤下最后两件行李，左右张望：“歙，阿水，大师兄呢？ 怎么不见人啊？ “

    梁渠随口：”大师兄闭关食气呢，不知道年节前能不能出来。 “

    ”什麽？”

    众人驻足。

    “什麽什么，有什么好奇怪的吗？”

    “不是.……”

    “哢嚓。”

    铁链砸在地上，碰撞地砖，发出冰冷的声响。

    前头骚乱，裹着裘皮的行人避让。

    道路清空，一群蓬头垢面，脚带镣铐的人排队行经长街。

    徐子帅的注意力让这支特殊队伍给吸引：“咦，这都是什么人？ 不会是北庭俘虏吧？ “

    ”不了解。”

    梁渠也不太清楚，这一个月一直闭关修行，他看向娥英。

    “是囚徒。” 龙娥英望两眼，“可能逃兵，可能犯了罪，发配来的苦役，朔方台那边没安定，过年了，将士们要过节，担心人手不够疏于看管，有人逃跑，就重新拉到河源府里来，河源府的物资也比较充足，怎么说是新年，让他们歇两天。 “

    ”原来是这样，那没事了，阿水，赶快说说，大师兄怎么就食气了啊？ 什么时候洞开的玄光啊？ “”对啊，快说快说，大师兄今年要臻象了吗？”

    闹哄哄，口鼻喷吐的白雾交错。

    押送囚犯的士卒短暂驻足，向梁渠恭敬行礼，待梁渠点头，继续押运囚徒。

    冬日行人不多，嘈杂的喧闹吸引来不少目光，卢新庆抬起头，透过发隙看着为首的梁渠，觉得有几分眼熟，只是时间太久，记忆太重，一次次的重描，样貌早已经泅成一团。

    真好啊。

    美丽的女子，团聚的家人，风光的大人物，前呼后拥的走卒。

    他仰头。

    天上太阳发黄发晕，像个鸡蛋黄，空气里飞着红纸屑，弥漫硫磺味。

    新的一年啊。

    梁渠觉察目光，下意识扫过去，又收回来，继续言谈。

    蓬头垢面，胡子拉碴，容貌不清。

    记不得了。

    擦肩走过。

    第1257章 祖宗之法不可变，位果赔偿？ (二合一)

    “一直以为，阿水后面最有希望臻象的会是我，没想到大师兄居然快上一步。 一龙二象，咱们师门，越来越显赫了啊。 “徐子帅摸摸狗头，微微吐雾。

    “啊，最有希望，真的假的？” 给狗套上缰绳的梁渠回头，“我怎么没看出来？ “

    徐子帅不快：”不是师兄我说你，师弟长年在外，难免有点脱离了咱们师门，十里八乡，谁不知道你来之前，我才是英俊和天赋并存的那个.……

    “我作保！” 许氏抬手。

    “哈！” “徐子帅眉飞色舞，”我就说嘛，师娘的眼睛是雪亮的，不是，阿水你什麽表情？ 目无尊长了啊！ 师娘你看他！ “

    ”没看见。”

    “哈哈哈哈！ 师兄，三十年河东三十年河西，莫把一时当永久，现在，英俊和天赋并存的是我。 “晴天朗日，微微有风。

    流金海上盖雪，白得耀眼，淡淡的雪尘为风卷动，漫过小腿，贴沿冰面漂浮。 一百多条长毛大犬抖擞毛发，甩去脖颈积雪，龙娥英搀扶许氏坐入爬犁，给头犬喂两块冻肉。

    “师门显赫是好事啊。” 向长松插话，“今天蓝教习还跟我们追忆往昔呢，说当初比武，没看出来是能封王的人物。 “

    胡奇赞同：”是啊，以前师父就是咱们武馆里最厉害的，上境的狩虎大武师，放眼淮阴都属一流。 一转眼，抛除师弟这个天龙，都快两个臻象，一半狩虎，一半狼烟了。 再等十年，那指定全是大武师，放眼天下州府，都是有数的大势力，我都不敢想，以前院里教过阿水怎么打架。 “

    ”日子确实变化的快，这不，咱们都有机会来河源了。” 六师兄曹让打趣。

    “你们这一个个的，二三四十的年纪，花一样正当头，怎喜欢上追忆过去？” 杨东雄制止师兄弟的玩闹，抚动长须，“都上车，有几十年不曾见流金海。

    以前在西军的时候，常常吃流金海里的枫叶鱼，和江淮里的红血鲈一样有力气，肉质细腻，冰凉，那个时候吃得腻味，现在再想，真有几分怀念。 “

    ”好嘞，走走走！” 徐子帅站立车头，伸手遥指，“阿水，快狗加鞭，抓枫叶宝鱼，让师父品尝是不是老味道。 “

    ”得嘞，坐稳扶好，淮王阿水为您驾车！”

    缰绳甩动，百狗奋力前扑，雪橇压住积雪，渐渐滑动。

    冰冷的原风提神醒脑，所有人张臂高呼，戍守边关的压迫氛围顷刻冲散。

    “话说，万物回响，述说其名。 山石有忆，流水留情.…… 作用倒是诗情画意，具体是什么作用？ “冉仲轼好奇。

    梁渠拉动缰绳，一百多头长毛犬扒拉爪子，拽动爬犁，渐渐奔跑：“万事万物都会记录一些信息，流水冲刷过石头，石头会翻滚，磕碰出细小的划痕。

    同样的道理，制造划痕的地面会有石头滚过的信息，大抵就是能完全捕捉各种细节，知晓前因后果，死物也会说话一样。 “

    ”哦？” 柯文彬眼前一亮，趴到前头，“好东西啊，有这东西，岂不是能成为神捕？ “

    ”差不多，大师兄自己也这么觉得，我本来留了好几份上等长气，有增长实力的回风返火、有勘破的见隙、交换的秤气，结果偏偏挑中了这一份回响，说适合自己目前的差事，将来也好转业。” “几份。 不是，阿水你报菜名呢，手头到底有多少长气啊？ “柯文彬伸长脖子。

    长毛犬渐渐加速，大氅上的绒毛飞舞起来。

    梁渠声音模糊在风中。

    “没仔细数，不同作用的，五六七八条吧。”

    uの“

    ”狗大户！”

    “汪！” 领头的头犬抬起脑袋。

    梁渠拽拽绳索，让头犬继续跑：“寡人堂堂封王好吧，全大顺才多少个封王，有几条上等长气很稀奇麽？ “

    徐岳龙思忖：”你师兄有这么个长气，将来确实好转业，尤其三法司，专精断案的臻象宗师去个重要州府，都能当一把手。 “

    ”我倒认识几个地方，人员调度有缺口。” 苏龟山开口。

    “哦，舅爷有这门路？”

    苏龟山得意：“早些年老夫游山玩水，南来北往，又一掷千金，出手阔绰，那也是结识不少人，帝都、南直隶都有朋友，虽说大部分都没什么出息，但也有不少身居高位，你那寻河狸一族，也是我托人才办成。 “

    ”霍！”

    “.……”项方素叹息，“阿水夭龙封王、阿水师兄食气臻象、徐大哥要二境、柯文彬有老婆，我在河泊所当六品差，我们都有光明的未来。 “

    ”哈哈哈，见隙、回火、秤气、甘露。” 梁渠依次说了说这些长气的作用，“有看中的，使一缕玄黄贴个中等大药，或者两条下等长气，都可以找我来换。 “

    ”真的？” 冉仲轼眼前一亮，“武圣说话算数，我可不当客套话，你这个秤气，我看着挺有意思。 “河泊所里，冉仲辋的年龄仅次于徐岳龙，比柯文彬等人要大三四岁，也老大不小，职位最高，境界同样前些日子已经到了上境狩虎，再跨出两步，一样有食气的需求，正为选什么长气发愁。

    上等长气的问题就在于有市无价，供不应求。 冒出一份好的上等，基本都在熟人圈子里消化完，想拿一缕适合自己的，非得付出大量时间和精力。

    【秤气：等价浮屠，七级悬秤。 削足适履，以我之宝，易彼之好。 】

    这效果，这作用，一下子落到冉仲辇心坎里。

    回头让老爹努努力，和同僚借上一借，绝对有可能换到。

    “骗你们干什么？ 三年五年的，给冉哥你留着唄，不收利息。 “

    找朝廷换是换，给身边人换也是换，有啥区别？ 到处和武圣以及陌生臻象置换，梁渠且要考虑一下结党营私的避嫌，冉仲辉这些都是老熟人了，当过十年同僚呢。

    此言一下激发出众人斗志。

    无论师兄、同僚，所有人都明白，论起搞宝贝，梁渠那是一等一的强！

    “阿水，今天啥安排？ 我中午没吃饭呢。 “柯文彬问。

    “不知道啊，几次来河源，光闭关、睡觉、打架了，大师兄又闭关，都我夫人安排，夫人？” 龙娥英道：“先坐狗拉雪橇，然后去流金海中心冰捕，我准备了河源府的特色酸菜火锅。

    晚上一块住冰屋，应当有天极光能看。 被褥我让龙瑶、龙璃备好了。 明天上午去看气泡湖，下午去山狩，听闻隔壁旮遝山上宝兽不少。 “

    ”妥！”

    “这个好！”

    众人响应热烈。

    “冲冲冲，等咱们回来，说不定大师兄恰好出关。”

    雪尘纷扬。

    百条壮马似的大狗拉动爬犁，长毛纷扬，奔跑在流金海的冰面上，带起一条白龙。

    帝都一样有大雪，可帝都的大雪同河源府截然不同。 不单单是积雪的厚度问题，更有两座城市截然不同的氛围。

    帝都繁华，人口稠密，且冬天并没有冷到完全无法出门。

    刚下过雪的地面，多是空隙，有吸音特性，本该是寂静一片，帝都里却完全体会不到，天不亮便有喧嚣。

    河源府不同。

    出了气血长城，除去个别小城和村落，再没人愿意出门，让冷风刮一下，但凡裸露出来的，顷刻红肿、皲皮，刀劈一样，放眼望去，茫茫的雪地，远处是群山，冻结的流金海。

    真正的万籁俱寂，浩渺辽阔。

    深水区。

    梁渠控水成型，龙娥英冰冻成屋。

    一座半圆大屋拔地而起。

    火石燃烧，铜锅冒烟。

    獺獺开准备食材，龙瑶、龙璃布置房间，顺手贴上春联，别上柏树枝。

    徐子帅用刺豚刺匕首往地面上割开一个圆口子。

    水下肥鲶鱼、“不能动”、拳头、圆头坐镇四方，数里开外，搅动乱流。

    霎时间。

    一条条大鱼争先恐后的探出脑袋换气，奋力扑腾。

    徐岳龙眼睛都红了，抓起鱼竿冲了过去。

    “上来了上来了！ 都是大鱼！ “

    ”哇，好红的鱼。”

    “师父，您说的枫叶鱼是不是就这个？”

    “咦？” 杨东雄走出冰屋，眼睛一亮，“色红如枫叶，上等的枫叶鱼啊，哪来的？ “

    ”不知道啊，自己凑上来的。”

    “不得了，咱们运气好，宝鱼主动送上门啊！”

    长毛大犬匍]脚边。

    梁渠给自己倒一杯茶，晒着太阳望众人拉鱼。

    常人冬捕要经验丰富的“鱼把头”带队。

    水君不需要。

    过年前，大师兄杨许恰好出关，这并非是梁渠一厢情愿的期待。

    十一月大战结束，梁渠睡到了十二月中，迄今是一月下旬。 杨许十一月底开始筹备，十二月中闭关食气，常人食气，正常多一个月上下，将近四十天的时间，横竖该出关。

    北庭紧张地关注淮王在河源和朔方台之间乱窜。

    第三天。

    “看看我的，多肥的狍子！”

    “你那不行，得看我的，我的才肥，伤口都没有，一块石头打晕的！ 傻狍子是真傻，这秋天得是吃了多少东西啊。 “

    ”可惜了，今年我师侄小石头没来，要不然他肯定喜欢。”

    “过年嘛，越王是封王，不能随便走动，肯定和自己爹娘在一块啊，过年之后应该有机会，大家一块再来唄。”

    猎物丰盛，腰间满挂，众人欢声笑语地从桦树林中走出。

    梁渠突然驻足。

    一个让士卒领路来的汉子，早早立在山脚，大笑挥手。

    “爹、娘！ 师弟、师妹！ “

    ”大！ 师！ 兄！ “

    ”刺啦！”

    油花爆开。

    河源府里水平顶尖的厨子猛火烧锅，等铁锅里一层润乎乎的油膜烧出来，大勺捱入新猪油，倒入配料，烟气滚滚。

    品字大灶旁，另有一个半人高的新砌小灶，矮上大半，獺獺开头戴小白帽，瞥一眼旁边大厨，双爪环抱，高傲地仰头四十五度，待打荷小獺递上托盘，弹出利爪。

    寒光一闪。

    两刻钟前，流金海里刚捞出来的新鲜宝鱼，鱼骨完整剥出，鱼身片成晶莹剔透的鱼片，整齐码放入白瓷盘，撒上葱丝、姜丝，浇上滚烫热油，鱼皮收缩，半边卷翘起来。

    一只毛乎乎的爪子伸出，小江獺撚两片塞到嘴里，擦擦爪上油花，高举白瓷盘到头顶，顶着热气穿过走廊，端上餐桌。

    沸腾鱼片汇入众多瓷盘。

    觥筹交错，酒宴正酣，喧嚣沸腾。

    “可惜，今年大师也不在，不然人更齐！” 徐子帅叹息。

    “歙！ 差点忘记，真不一定不在。 “梁渠竖起食指。

    “啊？” “徐子帅诧异，”大师不是朝廷封王，不能随意来边关吧？ “

    是不能来，当当！”

    众人见梁渠神神秘秘，转身又转来，不知从哪掏出来一串木色念珠。

    “这是.……”杨东雄一怔。

    “大师的玄兵！” 三师兄陆刚一眼认出。

    “没错！ 大师玄兵，龙璃，加一张凳子！ “

    有老蛤蟆提醒，为对付大雪山的尊师手段，邪僧特攻，梁渠特意派獺獺开中途去悬空寺呼叫空中打击支持，事后担心有意外，老和尚一直没有收回玄兵，以备不时之需。

    亲手给老和尚的念珠挂上凳子，斟上茶水。

    梁渠环视。

    “好了，都齐了都齐了，武圣和玄兵心念相通，咱们说什么，大师也知道！ 快快快！ 今年谁说祝词？ 谁说祝词？ “

    ”当然是……“

    众人环顾一圈，齐刷刷看向杨许。

    “大师兄！ 大师兄！ 大师兄！ “

    ”祖宗之法不可变。”

    杨许发懵：“这个习惯现在都成习俗了啊。 “

    ”一年一团圆，一年一祝福，这可是和门规一样重要的事啊。” 徐子帅嚷嚷。

    “好！ 那就我来。 “杨许稍作沉吟，举杯起身，”岁阴穷暮纪，献节启新芳。 “冬尽今宵促，年开明日长‖”

    “好！”

    “岁阴穷暮纪，献节启新芳。 冬尽今宵促，年开明日长！ “

    举杯相碰。

    琼浆点点溅落。

    杨许道：“我是大师兄，当为表率，今年由我来说祝词，希望诸位师弟、师妹，能从今年开始，大家轮流来，一年不落！ “

    ”哇，大师兄这要求也太高了，岂不是一年一个臻象？”

    “等等，那八年后，轮到阿水怎么办？ 他早臻象了啊。 “

    ”这个嘛……“杨许顿挫。

    许氏开口：“一年升一个，轮到小九就是成仙嘛！ “

    ”哈哈哈，好好好，成仙好成仙好啊！”

    梁渠捏眉头疼：“我这压力怕不是比师兄师姐们都大啊……”

    悬空寺。

    新春佳节，满寺佛塔高低错落，燃起橘红烛火。

    老和尚左手单掌于胸，右手抓住绳索，眉眼含笑，晃动钟槌，撞钟三下。

    池塘倒映烛光，幽幽荡漾波纹，钟声悠扬，环彻夜幕。

    “什麽？ 归还朔方台？ 有没有搞错？ “梁渠瞠目结舌，”贺将军，咱们谈了两个多月啊，就谈出个把朔方台还回去的结果？ 外头将士怎么看？ “

    这是陛下和内阁的共同决议，已经定下，无可更改。” 贺宁远正是头疼如何给将士们解释。 “不是.……”

    梁渠百思不得其解。

    第一次打下朔方台，双方不曾出动夭龙，没动真格，外加天下局势不稳，拿得下，消化不下，赚取赔偿合情合理。

    现在不仅动了真格，更有能力消化。

    为何走一样的路子啊。

    “北庭得赔多少东西，才能换回来一个朔方城？ 一枚位果吗？ “

    ”咦。” 贺宁远诧异抬头。

    梁渠：“？ ”

 第1258章 位果换城，黄沙真龙(二合一) 

    “北庭真打算，不，愿意赔一枚位果？”

    “是这样！” 贺将军颔首肯定，“目前两边使团初步协商达成一致，北庭那边，的的确确提出能给一枚位果，咱们一样有心思交换，只是余下细节尚未完全敲定。

    北庭那边，除去要求归还朔方台城外，包括偿还斡难河王的半截躯壳，以及失踪的病虎苏赫巴鲁，同时撤回中伤谣言，双方三十年内，撤离武圣五千里，相互通商，共同.……“

    ”等会，我得思考思考。”

    一屁股坐上凳子，梁渠捏住鼻梁，闭目思忖。

    朔方台城啊！

    无论于北庭、于大顺，这座北方要塞级大城，皆重中之重。

    出了黄沙河，跨过帝都，并非一味地越北越冷。

    气候的严酷，基本在河源、朔方两地的位置，到达一个顶峰，迈过朔方台城和鄂河，便是北庭的“塞上江南”，核心区域，北庭帝都黄金王庭气候几乎靠拢江南。

    换言之。

    大顺和北庭中心俱繁华，南北接壤的中间带才是一片狭长的、达到顶峰的寒带，一年里唯有夏天能耕种一次。

    于寻常百姓，相当之贫瘠，然而于武师不然，因为这里有一个仅次于江淮大泽，天下第二大湖的宝地，流金海，流金海外，又有雪山绵延，珍宝无数。

    朔方台城是一个珍贵无比的接触入口。

    此外，朔方台是北庭在鄂河之前，唯一的，能起作用的重要战略据点。 依山而建，气血长城，奇观地利相结合，一百名臻象宗师，能驻扎出一百二的效果，没了朔方台，基本等同于会损失从朔方台到鄂河之间的大部分区域。

    一体两面。

    于大顺，消化朔方台，不仅能独占流金海、山岭群山，北庭更是直接成为没有鳞甲的穿山甲，没有针刺的刺猬。 将来再获得什么突破性进展，便可以直攻其富饶腹地！ 哪怕北庭日后强盛反扑，同样拥有更加广阔的战略纵深。

    遑论北庭那边提出的附加要求十分之多。

    但位果是什么？

    天地权柄！

    一枚旱魅小位果，斩断蛟龙走水自救梦。

    大位果成仙路必备。

    获得一枚大位果，数枚配套小位果，更是展望化虹，化身霞光。

    两相比较……

    貌似可以先看看位果成色？

    “说起来，这枚位果本来就是咱们大顺的。” 贺宁远补充。

    “嗯？” 梁渠睁开眼，“什么意思？ 我们的？ “

    ”淮王年不过三十，太过年轻，许多事情发生在百年前，不知晓，实属情理之中。

    北庭愿意拿出来的这枚位果名为“夷'，满目苍夷的夷。 “贺宁远手指沾动茶水，在桌面上写出一个”夷“字，”这枚位果，最初是由黄沙河的黄龙王所掌控。 “

    梁渠坐直身子：”黄龙王的位果？ 那怎么会跑到北庭手上。 “

    ”说来话长。”

    “洗耳恭听。”

    贺宁远食指继续沾染茶水，画出三条横线：“天下三位真龙，两位龙王，一位龙君。 淮君海纳百川，颇类长者; 白王傲雪寒梅，性格清冷; 黄王浊河滚滚，冲动易怒。

    昔日咱们大顺和大干交战，一路从南向北，于黄沙河上爆发过一场大战，黄王暴怒，加入战场，两头得罪，最终落个身陨下场。

    龙尸为大顺、大干各自抢半，炼化成天丹，发放给出力武圣，同时黄王所执掌的中位果，一分为二。 “梁渠皱眉：”位果可以分割？ “

    ”这我知之不详，老夫以为，应当不属“切割'，而是一枚中位果，分成了两个完整的小部分，成了两枚小位果。

    一枚小位果名“夷'，让大干获得;一枚小位果名冯，让咱们获得。

    等黄龙王的尸首成为诸位夭龙养料，双方彼此吸收之后，本该是一决雌雄日，可黄沙河一战，势均力敌，越来越多的武圣见大干大势已去，来投我大顺。

    太祖素来宽厚，既往不咎，愿意投诚且出力者，更是不改其封地，大干已然无法支撑，其狗急跳墙.……

    梁渠神色一动：“大干用位果来换取北庭支持？ “

    ”正是如此。” 贺宁远长长叹息，“”夷'果就是自那时起，落入北庭手中，直至今日，只是大干如此行为，无非是病急乱投医，回光返照。 没了位果，秋后蚂蚱罢，此举还遭到了他们自己人的反对，彻底没了挣扎机会。

    真正决战日，北庭没有食言，派出五位夭龙，可实际出力的是北庭封王，又怎会真豁出性命相帮？ 何况他们自己内乱不久，余力有限。

    大干不忿北庭姿态，闹出矛盾，最后一调头，意图奇袭南直隶，打上几年，阴差阳错，全跑到了江淮大泽里，由徐国公率领围剿，爆发江淮水战。

    此后缓慢发展数十年，演变成水沐教，即鬼母教。 “

    ”原来如此.…… 黄沙河龙王的位果·……“

    故事发展到这个阶段，俨然来到梁渠熟悉的领域。

    身为征西大将军，贺宁远清楚北庭过去，却不清楚江淮状况。

    梁渠恰恰相反。

    稍一琢磨，能扒出更多细节。

    例如大干跑回南直隶，大概率不是“阴差阳错”，兴许那时已经联络上蛟龙王，意图借北庭不成，再借妖王，割据一地，成为江淮奇兵。

    至于后面有没有鲸皇的授意，不得而知，最终结果便是得到网大人助力，在梁渠发现且拔除之前，成功苟延残喘，做上翻盘美梦。

    武圣有星盘预防，围剿有网大人告密，再来两个自斩武圣保底，妖后和小皇子成为精神领袖，仪轨复活死亡臻象，大干余孽理论上完全是卡住bug，一块无法根除的顽疾，只能用时间去磨。

    “如此说来，这枚小位果意义非凡。”

    “是啊，一来，大干丢失，大顺取回，更显法理正统，二来，黄沙河龙王陨落也将至二甲子，如若孕育出又一个翻版黄王，对大顺绝非好事。

    相反，一个可控的龙王，不止是黄沙河本身物产，于两岸都有莫大好处。

    淮王去过南疆，知晓南疆最近几十年，一直意图用伪龙在鹿沧江造真龙

    不用说太明白。

    大顺的真龙计划！

    所有的信息此刻全部串联成一条线。

    百年前大干到大顺的改天换地，依旧对现在产生影响，事情的发展出乎意料。

    梁渠暗叹北庭大汗果断，完全掐准了大顺的需求。

    南疆的伪龙计划着实有可取之处，一条可控的真龙，对领地发展带来的好处是显而易见的。 尤其是大顺做起来的难度比南疆小得多，黄沙河是完完全全的内河，手上同样有对应位果，无需去费劲挖掘。

    否则，一个普普通通的小位果，又想要朔方台，又想要武圣躯壳、病虎、三十年不陈武圣，相互通商等等条件绝不可能，偏偏.……

    “现在有什么结果吗？”

    “北庭是年节期间提出的位果换城，推翻了全部的谈判，兹事重大，兴许要再商谈两月，中间，陛下兴许会问问淮王您的意见。”

    “我？”

    “淮王何必谦虚，天下天龙，论及于水君最有了解，且最善于同妖王打交道的人，莫过于淮王您了吧？ 早年您又在河泊所任职，河泊所的总司，两江总督常驻处，正在黄沙河。 若朝廷打算用朔方台置换，主动孕育黄沙河龙王，必然会参考您的意见。 “

    贺宁远预料的分毫不差。

    深夜。

    河源府内收到紫电船帝都密报，不是单纯的纸面交流。

    即刻入京。

    “半夜征召，怎么这么匆忙？”

    龙娥英爬起床，给梁渠整理衣襟，拉上腰带，挂上腰牌。

    “事情比较重要，必须我亲自去一趟，不会长，写写计划，开两个会，三四天就能回来，中间小石头可能会来河源。”

    “放心出门，我会安排好的。”

    “辛苦爱妃，事情落成，咱们一块看看黄沙河风光，黄沙河的滩涂很有意思，不干不湿的，踩上去和水床一样晃，经常有贪玩的去跳，陷进去就爬不出来，闷死在里面。 再干一点，淤泥会龟裂翘成泥板，踩上去哢嚓哢嚓的。 “

    ”怎麽说得你去过一样？ 而且经常闷死人又是什么形容？ 老说黄沙河一碗水半碗沙，那麽浊的水，呛到我怎么办？ “

    ”我给你嘴对嘴渡气？”

    “贫！”

    赤山窗外打个响鼻。

    “走了。”

    梁渠吻一下娥英，再去隔壁厢房，同杨东雄和许氏告别。

    “这就要走？”

    “放心吧娘，一来一回，几天的事，主要不面谈不行。”

    “圣皇要见面是好事，封王难走动，关系容易疏远，我参军时，常常找老将军汇报情况，现在也时时写信。”

    “那不是我让你写的？”

    左右告知一圈，安顿好事务。

    “三王子！”

    “来嘍！ 呼呼呼~

    于众人目送下，梁渠整理护臂，自顾自踏入院中，白雾弥漫，他的脚下生成白玉阶，自动抬升，送入房间。

    玉索横生。

    赤山踏空奔腾，化作赤霞。

    白玉宫三间六开，冲破流云！

    “河中石”移动，后方早有准备的安阳王向前，行至半途，梁渠同安阳王空中交错，二人对视一眼，相互颔首。

    北庭穹庐。

    内里官员观察周天星轨鉴，即刻知晓梁渠动身，亦试探出大顺之态度，快马加鞭，告知谈判使团，尽量再多争取些利益。

    “砰！”

    弹指一下，窗户炸成白烟。

    吹拂天际冷风，帮助清醒头脑，梁渠让武堂弟子研墨，搬来相关书籍，趁行路之余，书写册页。 此次入京，无非是圣皇需要询问利益得失，他要做的便是陈述优缺点，供圣皇抉择，是否换取位果，换取底线在哪罢。

    “正好，得去黄沙河里找找龙种大妖，听说黄沙河里有妖王……”

    帝都。

    琉璃瓦上一样的银装素裹。

    上早朝的大臣身披大氅，抵御风霜，静静等候，聚成小圈子，各自交流着年前的北庭战役，等待正门开启。

    天光浮紫。

    徐文烛抬头，忽见天际赤霞浮动，轻笑一声，甩动衣袖离开队伍。

    “诳诳诳，徐将军上哪去啊。”

    “吃早茶，积水潭南面开了一家新酒楼，听老冉说味道不错，走，一块去品尝叽？”

    “这马上要开门，你去吃早茶？”

    “今天开不了门了，至少得推迟一阵，反正不是现在。”

    “什麽？”

    “喏，刚才没看见……”

    话音未落，内侍自小门匆匆走出致歉。

    “诸位大人，今日大朝……”

    “看吧，走走走，吃早茶吃早茶，哪家店来者着……”

    长风呼啸。

    白玉宫烟消云散，牛乳般贴地流淌。 梁渠一身王服，骑马落下，让武堂弟子自行择驿站居住，一人一马奔行大街。

    街道上散着淡淡的硫磺味，天不亮，已经有放爆竹的声响。

    深吸一口气。

    皇宫。

    “参见陛下！”

    “坐。” 勤政殿内，圣皇没有客套，手指一侧，“梁卿，许久不见，贺将军可曾同你说过，北庭置换位果一事？ “

    ”回陛下，说过。” 梁渠长揖而下，落座长椅，自怀中掏出册页，“事情大致我已从贺将军处知晓，正因如此，臣在路上着册一部，希望能帮到陛下。 “

    内侍接过册页，托盘转呈而上。

    圣皇却没有看，反手压桌。

    “既然如此，那朕直说，梁卿可曾听闻，天生龙王性格，同河流相干？”

    “有所耳闻，淮江龙君类长者，皆因淮江广大浩瀚，鄂河白龙清冷，皆应鄂河为冰河，黄沙河黄龙暴躁，皆应黄沙河桀骜难驯。”

    “那梁卿有无把握，在三年内，整体梳理一遍黄沙河？ 使地上河部分，完全沉入地下？ “

    单刀直入。

    梁渠沉吟思忖。

    整条黄沙河，兴许有百万里。

    地上河部分，也有两万多里，两万多里要走，二十次水行千里，嗖一下，可换成全部疏通一遍.……“有困难，但并非不能！ “

    ”好！” 圣皇拍桌，大喜过望，“朕要的就是你这句话！ 你若是能办到，这位果便换得。 “”为陛下分忧，固所愿也。” 梁渠再拜，“只是.…… 陛下是想疏通整条黄沙河？ 改易黄沙龙王性格？ “圣皇点头：”是为其一，我大顺本是同江淮龙君合作而起，梁卿或有觉察，一江若有真灵龙王，则品类丰茂，宝鱼众多，反之，日益减少，死气沉沉，然而，以黄龙王性格，实属难合作。 “

    梁渠点头。

    昔日他在天舶拍卖会，买过一只异种金睛兽，激发金目，但类似的异种，往后的日子里却越来越稀少，难以遇见。

    王君繁荣！

    这不单单是梁渠一人的能力，而是龙王都有。

    无非效果，名称不同罢。

    “陛下，疏通黄沙河，或能解一时之急，改易将出龙王之性格，但就长久来看，此事治标不治本，有改易之险啊。”

    圣皇沉思。

    “确实如此.……”

    梁渠趁热打铁：“整治黄沙河，疏通本有提及，乃迫在眉睫之法，然疏通之外，如何一劳永逸，臣另有建言，正在册页之上。 “

    ”哦？”

    圣皇这才翻开册页，一目十行，浏览到一行大字，惊讶：

    “火属神通令？”

    “正是，”斩伐林木，无有时禁，水旱之灾未必不由此也'，先人早有明鉴，欲以固沙清河之策，根治水旱二患。

    然民生多艰，柴居“柴米油盐'之首，百姓炊爨所系，实难禁绝。 火石价昂，民不可得，是故虽有良谋，终困于无物可代。

    然今朝迥异往昔，庙堂之上幸逢圣人临朝，有神通令！ 若能以百年计，一县委一神通令，广施替代薪柴之良法，杜绝百姓砍伐树木，复以植树固土相辅而行，则不惟沙河可清！ “

    ”你这.……“圣皇惊诧，上下打量，”怎忽地用上古语？”

    “额…… 路上所背？ ”

 第1259章 十万古一帝(二合一) 

    “心想既要上奏陛下，指不定再给几位大学士借阅商讨，总得小小润色一番.……”

    “龙头缩菌蠢，豕腹涨彭亨。” 圣皇重新合上册页，笑骂，“拢共上几年书院，装什么大尾巴狼，讲白话。 “

    梁渠咳嗽一声：”百姓们烧火做饭，对燃料需求极大，又买不起珍贵火石来替代。 单靠种树无法根除，种树越多，柴越便宜，成本下降，人口越多，砍得越多，扬汤止沸。

    但如果能用火属神通令取代木头柴火，入门入户，帮助烧火做饭，便能彻底根除这一状况，有效扩张森林，利用植物根系涵养上游水土，彻底澄清黄沙大河，改易其名！ “

    ”宝库中确有火属神通令，只是该如何输送至千家万户？”

    “陛下，何需毕功一役？ 火属神通令好比北庭露天的火石矿，利用火石锻造兵器，同样非一步到位，另需组织矿工，开采、清洗、分类品级，再贩卖到不同的锻造铺……“

    ”更贵！”

    “解铃还须系铃人啊。 陛下，这一整套，不一定要人，同样能用配套的神通令解决。 一如今日的涡流遁径，蛛网蔓延，咱们可以一个燃烧，一个输送，成对而用。 “

    梁渠伸出两根手指，并拢一块。

    “你倒是会想、敢想，神通令出现不过五六年，短暂试用，让你想得那么远，那么广。 可全都是些空中楼阁，异想天开，神通令哪有那么好造？ “圣皇扶额，”需臻象，更要有对应的臻象神通。 制备出来，又需一套成本，按你所说，一县一套，一套两枚，简直天文数字。 “

    ”诳，陛下，话不能这么说，臻象本来就有，死后物尽其用而已，又不是…… 咳咳。 咱们大顺天朝上国，应该要长远目光，现在不行，不代表以后不行，现在不能办，不代表一直不办，一直不朝这方面努力啊，有志者事竞成。 “

    梁渠不以为然，努力劝说，”在我心中，陛下您就是千古一帝，天上的太阳，带来温暖和光辉，只要您想，没有办不成的事儿，我就是您最锋利的矛，说扎谁扎谁……“

    千古一帝？

    大殿旷然有回音。

    陡然冒出个重量级词语。

    两排内侍面面相觑。

    他们听说过夸人为明君、贤君.……

    “哦？ 千古一帝？ “圣皇头一回听说这等评价，新鲜又稀罕，甚至有一股子淡淡的爽感，”朕在梁卿心目中评价，有那麽高？ “

    ”何止，陛下励精图治，钻研出神通令，好多人目光短浅，不懂其中的伟大，依我来看，简直是开天辟地的壮举，而且评价还能上涨！

    若是将来有神通种令，那完完全全是万古一帝; 若是用神通种令，完成臣之所言，铺设到方面，十万古一帝！ 昔日大离太祖节制天下宗门，只配陛下提鞋！ 远远不如。 “梁渠慷慨呈辞。

    千古一帝算肚里有几分墨水组出来的词。

    后头万古、十万古便“糙”得很，不伦不类。

    圣皇想笑，只是却又让一词吸引目光：“神通种令。 “

    ”是啊，昔日世上唯有武圣仪轨，没有宗师神通令，如今我大顺能完成史无前例的降格制作，为何不能再降一层？

    古往今来，武道、文学、技术不断发展，本就如车轮滚滚，而技法武学真正意义上的第一次非凡蜕变，正是狩虎时的神通种！

    一县之地，出两位狩虎大武师，绰绰有余，成本下降一个量级啊，岂不是轻而易举？

    只是通道建设麻烦些，狩虎神通种，做不到臻象神通那么密集和宽广，或许要用数量弥补.……“梁渠边说边想。

    圣皇一时无言，目露震撼，更让梁渠打开了全新思路。

    听上去，蛮有道理？

    神通令，本质是仪轨制作的跨跃发展，再跨跃到神通种……

    眼见圣皇意动，梁渠趁热打铁。

    “最为关键的，真能铺设开来一整套，是能反哺回收到朝廷财政库中的！

    陛下大可试想一番，二三百年后，一县驻扎一神通所，朝廷直辖管控，定价一文钱半个时辰，便可直供燃料。

    百姓出门即有便捷的铁轨、水道，阡陌交通、鸡犬相闻，安居乐业，往来无不方便.…… 种种民生之关键，不再为地方乡绅所掌控，全为朝廷所掌握。

    往来者，无不高呼陛下万岁，万古一帝，万载贤君！ 我要是乡贤，心怀感恩，得在镇中心广场立个三丈雕像，要是户部和工部尚书，得拨款择一大山，雕成圣皇山……“

    ”好了好了！ 越说越来劲了是吧？ “圣皇喝止，”朕已知晓，梁卿先退下吧，先去钦天监，看一看黄沙河舆图，尽快写出一份下降河床的册页来。 “

    ”明白，适才所言的相关种种，臣都写在了册页之……“

    ”知道了，朕会与大学士们商讨的。”

    少顷。

    勤政殿内恢复安静。

    熏香缥缇浮动。

    圣皇翻阅册页，思绪浮动，心里总觉得刚才的谈话哪里怪异，好半天才想明白怎么回事。

    从来是他委托旁人重任，描绘宏图，今日居然让梁渠描绘了宏图，一托重任.……

    “怪哉战.…… 嗬，朕是万古一帝？ 圣皇山？ “

    圣皇失笑。

    年轻就是好。

    旁人说这话，定然是显得谄媚无比，足以让御史弹劾。 年轻就显得真诚、活泼，何况，路都这么顺了，更不像什么会拍马屁的人，没变得桀骜不驯都是稀奇事。

    凉国公便是反例。

    “万古一帝麽？”

    浏览完册页，圣皇叩动桌面。

    “来人。”

    内侍上前躬身：“陛下。 “

    ”今日午会也取消，召内阁大学士来，另召徐国公、凉国公…… 来，对了。

    钦天监的蓝继才，天工院的章俊良，两个人也一块喊过来。 “

    ”遵命。”

    天光南移，阴影模糊到锐利。

    中午，城外天降大雪，皇宫内依旧风和日丽，春天之景。

    蓝继才率先从勤政殿内出来，看头顶太阳，摸不着头脑，有股子未修行时，上茅坑蹲久后突然站起的昏沉感。

    “神通种令？ 这玩意要怎么做？ 哪个天杀的，乱给陛下画饼？ 定是佞臣！ “

    三日一晃。

    钦天监和天工院的合作处，另划出一半空旷区域，堆积木材，准备高楼，吏员寻来钉子，把临时牌牌插在地上。

    离开皇宫。

    “佞臣”没有空闲，让内侍带到钦天监。

    数百年计是根治，但黄沙龙王的出现，已经没有那个时间。

    黄沙龙王陨落时，大干和大顺的斗争正巅峰，往后又有小二十多年的纠葛才顺利立国，如今大顺八十年，已经快到“临界点”，算算时间，其实和老龙君算是一个档口没的。

    等等。

    “老龙君？”

    梁渠停住脚步。

    “殿下？” 内侍回头。

    “没事，继续带路。”

    钦天监内，蓝继才被临时喊去面圣开会，是钦天监二把手郑牧心招待淮王，走楼梯来到钦天监地下一层，观看万川舆图。

    舆图非常之壮观，足足有一里多长，横亘地下，是工部、钦天监乃至兵部，相互配合，合力制成。 此刻黄沙河及其周遭单独列出，变成狭长的一条，山川走势应有尽有。

    钦天监上有四野经天仪，下有万川舆图，正合天地自然之理。

    “如果真打算培育龙王，应当如何来？”

    “不知。” 郑牧心坦言。

    “不知？”

    “天生真灵如何诞生，太过复杂，没有说能直接创造的，许多规律都是推断，仍在摸索之中。 这个计划也是南疆先提出，获得位果之后，具体如何起效，我们目前正尝试窃取中。 “

    梁渠点点头，心中有数。

    刚刚在来钦天监的路上，他忽然意识到一个关键问题。

    老龙君是不是能去黄沙河？

    相隔万年，蜃龙的残魂太残。 老龙君不同，它的状态实际上好很多，尤其让他帮忙破开龙王窟一个口子，帮助恢复……

    一旦成功，整个局面便松动一分！

    相隔一年，确确实实得再去一趟阴间，便宜徒弟席紫羽和劳梦瑶都收了两年。

    嗯，朔方台回来就启程，顺带看看，能不能把鬼母教仪轨搬到泽国内，免得麻烦。

    “淮王请看此处，黄沙河下游入东海，俱为地上河，全长两万八千四百里，基本在三丈，部分地方甚至达到六丈往上.……”

    “不可，此地土质松软，从这里开始下沉，稍有不慎，极容易引发溃堤……”

    梁渠与工部官员商讨，插上节点小旗。

    繁华辞藻的制式书读得不多，主要是擅长对老蛤蟆特攻。 其它的，当过十年河泊所官员，相应的知识储备梁渠不少了解，尤其是去悬空寺，六欲天度心魔，直接实践了一辈子。

    只是臻象后，量级蜕变，所能发挥出的作用越来越大，他开始在势力之间发挥作用，而非在河泊所的治水之上。

    熊毅恒、杜翰文、金小玉等武堂弟子仍在驿站里等候，梁渠直接组织他们去帝都的天羽武堂和龙骧武堂交流学习，自己待在钦天监里解决吃喝拉撒，趴了三天，勉强完成一份初步计划书。

    再一整天的研讨。

    第五天。

    白玉宫现，红霞再行。

    来不及同回帝都过节的老同僚们打招呼，梁渠匆匆启程，返回河源府！

    “河中石”动。

    淮王滞留五天，再次证明了大顺的重视，大致捉摸到条件底线，北庭再度发情报向使团。

    “没有桂花糕，就没有白玉宫！” 小蜃龙叉腰。

    “臭屁！”

    “一般一般啦，不如徐师兄。” 小蜃龙漂浮半空摆爪。

    “我是大人，不跟无角小屁龙一般见识。”

    “大胆！ 你！ 你！ 你！ 颠倒黑白！ 胡说八道！ 我这个不是角吗？ 啊，不是吗？ “小蜃龙长抚头上龙角，大喊大叫，”哈，没话说了吧？ “

    徐子帅点到为止，毕竟惹急眼打不过这糟心玩意，转头挥手：”师兄、阿水、弟妹、师侄，走了！ 不用送。 “

    ”没打算送，走水道，几刻钟而已，又不是不能来，白天武堂忙完，晚上回来接着住都行。” 梁渠笑。 “也是，得，自作多情了，赶紧回去忙吧，师兄保重。”

    “好！” 杨许挥手。

    年节一过，淮阴武堂要开学，老学生得安排，新学生得招，徐子帅等人不得不提前返回筹备，杨东雄、许氏则不着急。

    小送几位师兄出门，梁渠回到中院。

    积雪皚皤，獺獺开领头，大鹏展翅，金鸡独立，后面小江獺排成一排，提拎水桶，队伍末端，温石韵身挂重物，站桩而立，大汗淋漓，大冬天蒸腾一脑门的热气，好似刚刚一直如此。

    “趁我出去偷懒？ 加练一刻钟，煞…… 我是夭龙，想好还口，做了不认，罚两刻钟！ “

    温石韵：”.…… 是。 “

    梁渠满意点头，步入廊道。

    “听到没有，小朋友不准偷懒哦”“小蜃龙横漂路过，边漂边抬爪擦过龙角。

    温石韵：……“

    回到后院，梁渠继续钻研地上河，完善整治计划。

    钦天监内的万川舆图，小蜃龙一个吐雾便可制造出百分百的复刻仿品，随意缩放，极其方便，仿若一张立体激光模型。

    钻研中，贺宁远近卫来报。

    “行，我知道了，等会去找贺将军。” 梁渠郑重点头。

    温石韵目送士卒离去，心痒痒得很，盯住铜壶滴漏掐数，看到箭杆没到对应刻度，当即甩脱身上重物，脱离江獺队伍，兴冲冲来找梁渠，猛灌一口桌上茶水，擦擦嘴。

    “师父师父，刚刚那个是贺将军的近卫吧？ 我见过，他找您什麽事？ 是不是咱们和北庭的谈判有了结果？ “

    ”结不结果，干你一个四关小修什麽事？” 梁渠头也不抬，往地图上插一个小旗，做上批注。 “家国大事，匹夫有贵嘛，您出力，我助威，咱们师徒齐心，如虎添翼！”

    “这么会说，你应该去当说客，帮大顺谈判，争取利益。”

    “也行啊，投戎从笔，都是为国效力嘛，师父您开金口，走个后门，把我塞进使团里去。” “把给你能的。” 梁渠放下毛笔，“差不多，基本细节已经敲定，只剩下一些边角料，就等双方派人签署协议，昭告天下，其后再互换需求物资，估计再要一个半月。 “

    ”哇，那到底换了没啊。”

    “换！”

    “师父，一整座城池啊，要塞啊，长城啊。”

    “当然知道是一整座，是要塞，不然换不来位果呢。”

    “那到底哪个好啊？”

    “都好。” 梁渠想了想，“拿城池就是增强战略空间，更抗揍，外功横练加强，只是需要时间和力气消化。 拿位果就是增强咱们内部，丰富资源产出，内功修行更上一层楼，并且减少将来可能的混乱。 现在同意交换，说明大家都觉得有得赚。 对北庭则是一枚自己用不太上的小位果，换回来自己的盔甲，大家各取所需。 “

    ”那北庭要的半截武圣尸体呢？ 还回去不是加快那个什么王的恢复了吗？ “温石韵追问。

    “不会。” 梁渠摇头，“北庭讨要这个东西，象征意义大于实际意义。 “

    ”啊？”

    “人的肢体一旦断裂，会自求无漏，能接上，也不如重新生长的。 北庭大汗不傻，是一定不会让斡难河王直接接上断肢的，那样只会寒人心，流血流汗又流泪，必须搜罗造化大药。 放我们这边，半截躯壳也做不成武圣仪轨，或许能成两枚神通令，或者炼作丹药.……“

    温石韵瞪大眼：”武圣的躯体能拿来炼丹？ “

    这有什么好奇怪？ 普通人都行，师父我当年差点让人炼成胎珠丹，大妖的羽毛能制作灵兵，龙王血肉是宝药，万物相通，妖行，人也行，修行出来，本就相当于宝药。

    半截武圣，等同几份上等造化大药吧？

    但北庭要回去，不可能说把躯壳炼制成丹分发，撑死也是斡难河王自己吃，重要的是收买人心，病虎同理。 “

    哦”“温石韵恍然大悟，”那……“

    ”怎么这么多问题，好高骛远，休息时间到了，再去站半个时辰！”

    今日传话淮王之后，贺宁远便开始隐隐约约放出消息，给将士们做心理准备。

    大部分人不知道位果是何物，乍用城池一换，必然会引起不满，需先行铺垫。

    三月。

    一则重磅消息砸出巨浪！

 第1260章 夷位朔方条约(二合一) 

    三月，朔方台、河源府两地不变的霜雪皤皤，厚实冰甲蔓延湖面，白雪覆盖群山，可比起一年中最冷的一二月，风中的冷刀子似乎钝了些，切得开皮肉，伤不到骨头。

    流金海上，楼船巍峨。 龙骨碾碎冰甲，幽蓝浮冰漂浮碰撞。 南北两侧有小船，如张开羽翼，绵延起伏。 甲板洁净，士卒披坚执锐，新晋宗师杨许领队巡逻，维护安全，瑟瑟江风吹动他大氅边沿上的绒毛。 一个接一个大人物登上楼船，入座翻看条约，直至封王们踏虚下落。

    午时。

    杨许喝令。

    船上士卒转身，伴随一声整齐踏步，一致朝外。

    螭兽炉飘出白烟，朦胧阳光，褐色长桌隔断两方。

    视野空旷的楼船顶层，坐满了平常人需仰望的大人物，梁渠靠坐高椅，看得见满江开阔，太阳爬升到最高点，阳光刺目，士卒执戟，听得到低低的交谈和议论，手指条约询问细节。

    北面熊兽为首，南面贺宁远为首，苍鎏侯鄂启瑞在一侧，左右使团说客陪同，坐成两排。

    长桌后的地面并不平整，而是呈三级阶梯，层层往上，渐渐升高，以二二一的排序，各坐数字武圣，长椅靠背极高，遮挡住斜照的阳光，每个人的神情都笼在阴影里。

    北庭为不儿军山、狼主、铁脊王、达尔罕王、鹰目穿劄那颜五人; 大顺为平阳王、龙象王、雁王、武威王、淮王五人。

    金目之中，鲜艳的色彩光晕团挤在一块，好似年节前夜晚，所有人一块看到的天极光。 张龙象的色彩几乎比十一月见到时更要艳丽一些，明明梁渠期间实力同样有进步。

    侍从趋步，端来砚台和朱砂红泥，发红的火石煨着砚台，新磨的墨水蒸腾出淡淡的清香。

    吉时至。

    使团唱名，诵读条约。

    天使传递烫金卷轴，鲜红色的帝玺分外醒目。

    每一条条约诵读都望向北庭，再次确认无误。

    北庭同样，每一条条约诵读都望向大顺，确认无误。

    交换。

    签名。

    盖章。

    条约之上，陆陆续续落上不同的重量级人名，包括事情“开端”，关键证人的苍蓥侯鄂启瑞。 此后双方武圣落名。

    大顺淮王和北庭鹰目穿劄那颜，率先走下座位。

    接过侍从递来的狼毫笔，梁渠扫一眼金灿灿的卷轴。

    《夷位朔方条约》。

    小时候学课文，总要背各种各样的条约名称，对应签订时间以及影响和内容，下面另外要贴一张油画，每个人的神态都在画家的想象下，呈现出应有的戏剧张力，各类细节.……

    一样的大船。

    一样的情景。

    恍惚中油画和现实重叠。

    “也是能参与此等家国大事了.……”

    深吸一口气。

    梁渠在对应落笔位置，龙飞凤舞，签下大名，盖下王印，再刺破手指，擦一抹红色血印，递给对面穿劄那颜。

    穿铲那颜按住卷轴，扫一眼梁渠，做出相同动作。

    帝王、将军、十位武圣全部署名，整份条约彻底完成，明明是一份卷轴，所承载的内容，偏偏前所未有的沉重，每个人完成任务，都暗暗松一口气，各自收好，接下来便是宣告天下，于条约规定时间内，履行条约内容。

    大顺、北庭顺利和谈，交换朔方台城，友好通商，消息宛若一块惊天巨石，砸入平静的湖面，掀起轩然大波。

    无论北庭亦或大顺士卒，大街小巷，茶馆酒楼，行商走卒，无不谈论此事。

    至此。

    自十月份…… 不，从盛夏七月，南疆虫谷节为始，引发的一连串事件，耗时半年有余，明面上画下了一个完整的句号……

    此间最为震撼者，莫过于南疆。

    位果换要塞！

    飞燕掠过天空。

    老土司展开信件，面色肃穆。

    尽管不再是总领九寨的南疆土司，身为大观，加之昔日发展培养的属下，一样不少快速获取消息的途径。

    尤其大顺往南面的水道，间接帮助了事物传递，眼下距离《夷位朔方条约》签订，仅仅隔开三天。 “爷爷，夷果是什么果？ 有什么作用，居然能换朔方台城，让大顺松口？ “谢弘玉震惊地望着手上战报”一百年前的老黄历，那时候你没出生。 “老土司递出信件，把大乾和大顺包括北庭的个中渊源讲述一遍，”有了这枚位果，大顺合二为一，便算是重新掌握了黄沙河的中位果，意义非凡。 “

    谢弘玉不是蠢人，思绪如电。

    “大顺是在抄爷爷的主意，也想自己造一条黄沙真龙？”

    老土司颔首扶膝，双目远眺。

    “二甲子将至，黄沙河龙王将现，此龙王性格暴虐，难以约束，如果可控，等同于大顺少一个敌人，多一个朋友，一减一增，二倍巅峰夭龙之数，裨益不小，更有物料产出。

    反观朔方台，气血长城要转移建设，期间至少有五位天龙不得轻易转移，同时要耗费心血发展，接下来数十年，于战略应对上非常受限，得到的好处，仅仅是一个进攻北庭腹部的机会。 “

    ”流金海呢？”

    “流金海大部分本在大顺统治下，物产丰富，尚不能竞捕，赶走北庭，北庭亏损巨大，但大顺赚到的不多。

    大顺太祖锐意进取，当下的这个二皇帝，更喜欢建设内部，开挖运河，修建奇观，研发神通令，办学武堂.…… 于开疆拓土之事上十分保守，这也是他能上位的原因之一。 “

    ”这……“

    谢弘玉无言，捏着信件，压出折痕，心里说不上的憋屈。

    自己的爷爷费劲千辛万苦，统合九寨，收集长气，创造真龙，结果淮王来了一遭，功亏一篑，甚至把他们南疆当跳板，跳到北庭，胡搅蛮缠地拿到夷果，要打造自己的真龙！

    关键的是，淮江已经有个赶走蛟龙的白猿啊。

    白猿跟淮王穿一条裤子，共患难，共成长，淮王又和圣皇睡一个被窝。

    尤其淮王背景，师从西军杨东雄，杨东雄是徐文烛的把兄弟，徐文烛父亲国公，则是圣皇十分信任的开国老将。

    早淮王微末时，便是圣皇亲自点将，授予官职，八品起步，一手提拔，二者之间的含金量和信任度高得离谱。

    一来二去，不就是白猿和大顺皇帝一条裤衩？

    天下有数的三条大河，两条在大顺境内，全让大顺调理顺畅，爆发出的潜力，简直无法想象。 哪朝哪代有过这样的黄金盛世？

    “好机会。” 老士司突然开口。

    “爷爷？” 谢弘玉不明白。

    “北庭大汗算是个人物，他手上捏着夷果，只是一枚普普通通的小位果，对大顺则有不同，拿出来能换到更多利益。 同样，大顺拿到夷果，一样会先出大力气，治理黄沙河，无暇顾及旁人，且大顺越是兴师动众治理黄沙河，咱们九寨越是会浮躁。 “

    谢弘玉隐隐明悟：”爷爷的意思是…… 九寨的大观们看到大顺兴师动众，会眼热。 “

    老土司点头：”尤其前三寨，前阵子拿了大顺的好处，一同声讨北庭，其实最害怕被大顺蚕食的就是他们。

    我能不能再上去难说，但咱们爷俩推波助澜一下，大顺这一举措，便会倒逼着新土司迫于压力，继续执行真龙计划，制造长气，凝聚位果。

    再者，大顺太过势大，以往咱们和北庭，谁都不愿当出头鸟，现在不想联手也不行，北庭大汗就是看准这点。 “

    谢弘玉屏息凝神，有种无可奈何，恨铁不成钢的无力。

    倘若蛟龙尚在，鬼母未灭，大雪山蓝湖牵引魅果之时，南疆北庭能早日联手结盟，大顺一样难以抵抗。 奈何太一厢情愿，谁都想螳螂捕蝉，黄雀在后，如今此一时彼一时，等大顺理顺两江，他们想不联手都不行。

    人就是这么一个东西。

    谁都知道那样发展不好，谁都知道应该阻止，偏偏最糟糕的事情在所有人的注视下发生。

    所有的交接在流金海上完成。

    楼船两侧散去部分船只。

    朔方台内，贺宁远停止拆卸气血长城，辛苦一个冬天的劳役们有序撤离。

    三月下旬，士卒和百姓们的议论不少，幸得贺宁远早有准备，打过预防针，再加上朝廷物资的及时支持，广发军饷和奖赏，没有让喧嚣的声音扩大。

    在梁渠的点拨之下，贺宁远额外临时组织了几场露天免费观影，就看让苍蓥侯顿悟的《拯救武师王二》，以能顿悟为噱头，把人引过来，看完效果绝佳。

    期间杨许都抓到有北庭的探子来抄录此布影，本想抓起来，经由梁渠建议，放了对方回去。 二十三日。

    冰封着的斡难河王的下半截躯壳，连同梁渠手中的病虎尸首，装入棺材，由鄂启瑞一并来到楼船之上。 寒风凌冽，阴伤透骨。

    真的死了。

    北庭八兽、哈鲁汗几人乃至撤职的巴图孟克站在路旁，沉默地看着苏赫巴鲁，强烈的心酸和悲哀滋生心头。

    斡难河王府夷为平地，病虎失踪，上师了无音讯，莲花宗传来的答复同样模棱两可。 所有人都知道病虎极有可能已经殒命，又总忍不住心存最后一丝希望。

    万一是重伤失踪，亦或受伤被俘呢？

    那可是八兽之首的病虎啊。

    鄂启瑞抱臂旁观，冷笑连连。

    至强者不怒而威，至大者无言而尊。 北庭、南疆，僻处荒服，地狭力薄。 其畏天朝之威仪，慑王师之锋锐，犹如萤火之于日月，蝼蚁之于泰山！

    自比熊罴虎狼，是甘以人伦堕于兽行……

    淮王所撰的这篇文章，他倒背如流。

    区区八兽，怎么比得上大顺微言大义、引经据典的爵位？

    一群北庭蛮子，知晓“苍銮”二字为何意吗？

    八兽被鄂启瑞充满鄙夷的目光看得浑身不自在，瞧不上叛徒，懒得理会，领两具躯体快步离开楼船。 扁舟穿梭，撞上陆地。

    熊兽亲自抬棺。

    行出数步，让几位僧侣踏雪拦下。

    为首鸡冠僧双手合十：“央吉见过诸位大人，病虎大人的尸骨，交由我们就好。 “

    熊兽皱眉。

    昔日正是什么莲花宗上师说占卜出危险，能去阻止，结果带上苏赫巴鲁，把命丢了，假若苏赫巴鲁在，朔方台能不能破，犹未可知。

    突然索要病虎尸骨，全无好感。

    熊兽语气生硬：“病虎是北庭英雄，为何要送到莲花宗？ “

    ”此乃大汗手令。” 鸡冠僧袖中抽出卷轴。

    熊兽沉默。

    半晌。

    冰棺落地。

    莲花宗僧人带走了病虎尸首，渐渐模糊风雪中。

    一行人站在雪地里，长发上渐渐落上雪花，怅然无措。

    唯独巴图孟克眸光闪烁，盯住僧人背影，忽然开口：“大家记不记得鬼母教？ “

    众人不解转头。

    巴图孟克解释：“传闻鬼母教有一仪轨，能令人死而复生，正是大雪山第八代莲花法师所制.……”“你是说……”熊兽面色一变。

    “猜测。”

    八兽脸上面露欣喜。

    难道…… 苏赫巴鲁还有机会？

    “终于要结束了。”

    梁渠掌心托举苏赫巴鲁的灵魂，确认没有变化，重新塞入泽国。

    新的造化大药已经在路上，这次是一枚成品造化大丹，主药是上等造化大药，辅佐一份下等造化大药，价值整整三个不世功，外加其余价值一百大功的大药，珍贵非常，从一月初就开始炼制，九九八十一天而成。

    黄沙治理也不是立即上任。

    中间这段空闲，正好入一趟梦境王朝。

    接下来的重中之重。

    拿夷果！

    交换时间确定。

    钦天监蓝继才特意走水道，赶至朔方台，占卜凶吉。

    这是整个交易过程中，最为危险的时刻，持有位果的武圣战力飙升，人数相同的状况下，非常危险。 同样，北庭也不愿意大顺对等拿着位果来接，否则交换出去，便是两枚位果对无位果。

    万一再没一位.……

    彼此高度不信任下，最终结果只得是双方派出几位臻象接治，武圣相距数百里观望。

    这个重任正落杨许头上！

    无论《眼识法》、《耳识法》还是回响长气，都让宗师杨许成为接治团队中不可或缺的一员。 “不能不去吗？” 许氏挽留。

    “没事的娘，听上去危险而已，北庭要是借位果趁机出手，就是撕毁协议，朔方台没给他们呢，单为杀两个臻象，划不来，他们不会那么蠢的。” 杨许回答。

    “放心吧，我会看着的，大哥要回不来，我也不回来。” 梁渠揽住杨许肩膀。

    “成天胡说八道，一个两个的不回来想去哪？” 许氏佯怒，“赶紧过来漱口。 “

    ”漱口干什么？” 梁渠纳闷。

    “去去晦气！ 喝！ “

    梁渠、杨许两人被拉着漱了一壶茶水，又让许氏推出门：”赶紧去赶紧去，两个时辰内回不来，你们两个等着吧！ “

    ”两个时辰，太紧了，这得用跑的了。”

    “一个时辰，你不是会飞吗？”

    “得得得，我飞我飞。”

    流金海上，碎冰碰撞。

    签订之日时的武圣规模再度重聚，天下瞩目。

    岭南，崇王觉察动向，全神贯注，防备南疆偷袭。

    泽国。

    小蜃龙给老蛤蟆捶背捏肩。

    “尊敬、伟大、贤能的蛙公，咱们这交接靠谱吗？”

    老蛤蟆掌托西瓜，打一个大大的饱嗝。

    “靠谱！”

    冷风萧瑟。

    孤舟一叶，寥寥数人。

    熊兽双手平举，托一胸膛大小的墨玉方斗，缓缓而来。 方斗低矮，四平八稳，有一厚盖，玉质内蕴，天光反射中，呈现出万千细密如叶脉的水纹。

    贺宁远率人离开队伍，亦踏扁舟一艘，同熊兽面对面，两相对视，接过这尊价值一座朔方台的墨玉方斗！

 第1261章 容器，走马上任(二合一) 

    “轻点轻点，千万别晃，别磕碰，放，放，放，诳！”

    自贺宁远手中接捧墨玉方斗，蓝继才郑重置放上船板，指腹摩挲方斗墨玉，拭剑般斜擦，整个墨斗荡漾出幽波水光，连连感慨。

    “九河汇津处的沉心玉！ 好东西啊，真真是好东西。 单单这一份材料质地，少说价值千万两，换多少的牛羊马啊！ 贺将军，看看这水波，这光泽，大阵仗的炼制手笔啊。 “

    贺宁远哪瞧得明白这些东西，一味点头。

    鸡同鸭讲，蓝继才抬头，望向北庭：“这尊墨玉方斗，想必是夜半子时，月映平湖的极致宁静环境下，于水上搭建法坛，再将玉胚置于星辰斗位，引无波之水精缓缓浸润，以安澜木芯为柴，文火煅烧四十九日而成的吧？ “

    熊兽转头。

    一穹庐官吏站出作揖，斜掌点斗。

    “大人好眼力，好气度，好学识，想必是钦天监的监主蓝先生吧？ 不错，此墨斗乃我穹庐上任腾格里奥什炼制，期间需有德高望重的治水者一十八人，日夜诵念《安澜咒》，将“平'、”顺'、“通'等不同异象淬炼入器。

    最终，薪尽水干，沉心玉斗吸尽水精，内蕴波光，外照星辉，方告炼成，能平稳承载夷果，今日此方斗，一并赠予大顺。 “

    ”哈哈哈，原来是上任腾格里奥什作品，久仰久仰。” “蓝继才拱拱手，”不过不是我说，外面都说北庭人性情豪爽，来了客人就是牛羊肉、马奶酒、再让老婆女儿跳支舞。 价值一座要塞的夷果都给了，在乎一个小盒子干什么？ 该给，该给！ “

    ”没有妻女跳舞这种习俗.……“

    ”这个可以有。”

    “这个真没有。”

    “诳，那真是可惜。” 蓝继才扼腕，“对了，兄弟你结婚没有？ 男孩女孩？ “

    ”你媽·.……“

    熊兽拦下吏员。

    不管那么多，当着北庭人的面，蓝继才趴进船腹，敲敲打打，仿佛拆弹，最后抓住方斗左右两耳，轻轻抬起斗盖。

    难以言喻的气势铺张弥漫，让在场臻象难以喘息，口鼻中让无形的水汽灌满。

    “别急别急，很快。”

    敲敲打打，闻香、辨色、看形状。

    一番繁琐验证。

    贺宁远目露询问。

    蓝继才盖上斗盖，竖起大拇指：“货正，完整交易吧。 “

    紧绷的神经即刻舒缓，恍若尿急后的酣畅，贺宁远往卷轴签字画押，给出交接计划。

    “今日之后，我大顺军队、武圣会陆续撤离，确保四月十日之前，悉数离开朔方台城，北庭可以七日后，在四月逐渐派人接收。”

    “多谢。”

    小舟分离。

    人马离开。

    两手抓住方斗，天光在墨玉上流动，从小船转移到楼船。

    “哈哈哈，诸位殿下，位果来嘍！”

    蓝继才端持方斗，踩上跳板，一溜烟跑上甲板。

    五位封王闻声围拢，关切张望。

    即使天龙强者，天下之顶尖，能见证到一枚位果，那也是人生幸事，遑论位果有成仙之秘。 “时光荏苒，一晃快有百年了啊。” 平阳王抚须，追忆过往。

    梁渠抬头：“平阳王此前见过夷果？ “

    平阳王，此平阳封号非彼平阳。

    两京一十八省，每省都有州府数十，有重名之地十分正常。

    平阳王的封地在齐鲁之地，最开始也唤作平阳，本人更是十二阶天龙，在场武圣境界最高之人，每每南北冲突爆发时的压阵者。

    其封地规模更是夸张，通常新晋武圣的封地大小，合约一府之地，例如越王，一个宁江府; 梁渠的十三口岸，就是十三个县，加起来也是一府大小。

    平阳王不同，他麾下有足足八个州府，不是县。

    比例上几乎占据四分之一个省，堪比小国，即便有几个州府贫瘠，却有一府特殊，每年光领地产出都有一份下等造化大药，与朝廷共分，另外再有一份类宗亲王薪俸，属于大顺最有权势的几位武圣之一。 张龙象不过四个州府封地，平阳王的一半而已。

    “自然见过，昔日黄沙河上，老夫亲眼看着黄沙龙王陨落，归化位果，又在抢夺中一分为二，当时匆匆一瞥，瞧不真切，若非今日再拿，依稀快想不起是个什麽样子了。”

    “淮王到底年轻，平阳王可是真真正正的大顺功臣，国之柱石！ 昔日太祖打出旗号时，就跟随参战的武圣，也是当时唯一响应的北方武圣，此后淮江战，黄沙河战，流金海战，安岭战.……

    立国前后，数得上的大战役，一半有平阳殿下参与，南征北战二百年，亲眼见证陨落的武圣、妖王，起码有这个数！ “雁王张开五指。

    梁渠佯惊，连连躬身。

    “哈哈哈，哪里哪里。” 平阳王大笑，“不比后起之秀，淮王都剑指千倍根海了吧？

    旁人三阶，至多有百倍根海，此前朔方台上大战，观你大势，少说已三百之数，再添这笔不世功，一年之内，五百。 “

    雁王、威武王惊疑。

    一年五百？

    这小子根海比他们都大？

    底细让老资历一眼看穿，梁渠尴尬作揖：“前辈当面，不敢称剑指，努力，努力而已。 “

    ”开了开了！” 蓝继才吆喝。

    众人低头。

    阶梯状的斗盖解开。

    透明的水液起伏，潮气扑面，涌入口鼻，中央包裹一枚白金色的玉如意！

    夷果！

    梁渠瞳孔微微扩张。

    他知晓的位果不少，甚至体系都一清二楚，可真真正正看得见，摸得着的，唯有魅果，现在再加一个夷果。

    玉如意的色彩非常微妙，抛开边缘金色部分，余下的说白不准确，太阳光照下，微微发蓝。 “居然是玉如意的形状？”

    “江淮白猿王的魅果是什么形状？”

    “一个赤金小葫芦。”

    相比臻象，仅仅气势上，不能让夭龙多难受，众武圣瞪大眼睛，观摩每一个细节，体会位果玄妙和气机梁渠非常想把这玩意收到泽鼎里，看看到底怎么个事，产权柄，奈何并非正确时机。

    “以后有的是机会……”

    梁渠心想。

    他走马上任，负责黄沙河治理，来日少不得同夷果打交道。

    而且……

    目光落向墨玉方斗。

    能不能给魅果搞一个容器？

    单单泽鼎作为容器，太不方便。

    梁渠现在怀疑自己没法炼化魅果，不是不满足【无水而活、死而不僵】的条件，都死而复生了，怎么都比死而不僵更胜一筹。 而是魅果让泽鼎收容，封闭太强，导致他无法和位果发生某种深层次的交互。 毕竟长气使用，也得是变成灵鱼，拿出来吞服，而非泽灵进化、垂青升华一样自行生效。

    从拿到到现在，真正面对面触及，拢共两次，收取时一次，断蛟龙走水一次.……

    “容器？” 蓝继才被梁渠拉出来，目露诧异，“白猿没有吗？ 没有容器它怎么收的魅果？ 直接炼化？ “”白猿压制收的，它有它的路子，只是不太方便。”

    “能收容位果，平衡位果的容器可不便宜啊，你看，就那一个墨斗，光材料都要一千万两，加上其它人力物力，得这个数。” 蓝继才竖起两根手指头，“魅果的平衡材料还得动用经天仪占卜。 “梁渠震惊。

    两千万！

    一生一世花不完。

    他问天舶商会的建设贷款才两千万啊。

    “人力不能减免吗？”

    “大几百万呢，哪能说减就减？”

    “朝廷不是说有关人力方面都能减免吗？”

    蓝继才纳闷：“封王有这个政策？ 我在帝都我怎麽不知道？ 陛下专门给你开的？ “

    ”有啊，不是封王待遇，也不是专门给我开的，吏部、户部那边每年不都会统筹联合出一份内部名单，罗列各地方、各部门的年轻贤才吗？

    上过名单，炼药、换武学、功法、锻兵器，全有人力减免优惠啊，三年优先，五年有名直接免费，三十五岁之前始终有效，我没到三十五啊，很早之前就上过名单。 “

    ”我敲！”

    蓝继才话语堵在胸膛里，差点跳脚。

    特麽的。

    真特麽有这回事！

    “几百万，你这事大得都能专门开个朝会讨论能不能免了！ 以后除了年龄，还得限制境界！ “”以后的事以后说，能不能免？ 主要材料你告诉我大概什么地方有，我试试自己找，说个数，就两百万，两百万搞定，妥不妥？ “

    ”太忙了太忙了。” 蓝继才甩甩袖子，“等我入帝都再说，得把位果送回去呢，回头说。 “”行吧，得当个事办啊。”

    “办办办，肯定办。”

    二次确认无误。

    众人意犹未尽地收回目光。

    接下来便是履行归还朔方台城，以及双方武圣撤离五千里的条约。

    张龙象和雁王、淮王三人负责护送夷果入京，同时为确保平衡，北庭也得是同样三位武圣共同离开。 一切朝着既定方向前进……

    四月初。

    开春，万物齐乎巽。

    暖意回升，冰甲碎裂，融融的雪水自高山上蜿蜓流淌，两朵小黄花挤开砖石，张扬盛开，草尖挤破冻土杨许帮杨东雄和许氏收拾好行囊，挨个分发给江獺。

    小江獺排成一条，逐个接过，高举头顶，跨出门槛。

    猴王背负双手，站立旁边，不时对江獺点头，好似站岗督促。 龙瑶、龙璃捡起地上温石韵训练用石墩，偷偷一压，猴王猝不及防，拎两个石墩，东倒西歪地送上马车。

    “芜湖。”

    温石韵兴冲冲，满院转圈，朔方台是好玩，可四月入春的平阳更加有趣！

    “真不换？ 小功有一定地域性，属于地方记录，离了朔方台，再兑换就难了。 “近卫阿武敲着册页，询问武堂弟子。

    “不换，当个纪念。” 熊毅恒肯定。

    “好，有志气！”

    武堂弟子戍守边关，负责日常巡逻，维护稳定，各自记上一笔军功，不多，一人三个小功，个个与有荣焉。

    对于武堂里最优秀的弟子，单纯的象牙塔里的学分已经不够吸引，这种现实中的功劳，才是男子汉的象征！

    对比一众学徒，简直已经是历经挫折，跌倒又爬起，保家卫国，眼睛里写满故事的沧桑老兵，回到家乡，看到路上过家家的稚童，露出欣慰的笑，感慨自己的付出都是值得的。

    这就是境界上的差距。

    没有上战场打架，可参与过后勤，一样是铁血老兵！

    熊毅恒、杜翰文、金小玉摇头叹息。

    二十岁，是武堂头名，对抗过前朝余孽，杀过山鬼，帝都见过圣皇，河源参与过国战。

    人生，寂寞如雪。

    “可以走了。” 杨许招手。

    “遵命，将军！”

    双方“河中石”各撤三人，三匹超品龙血马同时升空。

    白玉宫浮现，包裹住其余两架。

    温石韵带个羊皮帽，趴在窗前，注视河源府渐渐缩小，大小街道交错，流金海和群山留个边，到处白雪覆盖，又渐渐为云雾笼罩，白和白掺到一块，模糊消失。

    尘埃落幕。

    浩浩长风。

    张龙象怀抱方斗，静心修行。

    “江淮中现在还有蜃族吗？” 雁王触摸宫殿。

    梁渠一眼看到商机：“有的，雁王，有的，龟王有一片蜃族宝地，可惜里面蜃族境界太低，至少要到狩虎阶段方能化虚为实，吐雾造物，不过我们现在推出了云养蜃族的服务。 “

    ”云养.…… 蜃族……？ “

    ”是的，现在开始，雁王可以直接看图认领一只小蜃虫，通过定期投喂鸡冠果、宝鱼等宝植，我间歇汇报培育进度，二十年内，您便有望领取一只能化虚为实的妖兽蜃族。

    怎么样？ 雁王有没有兴趣认领一只，当然，所有权是对半的，养成之后，随叫随到，但平时仍要生活在江淮，毕竟此族稀少，仍以繁衍为重。 “

    雁王尴尬一笑。

    二十年，一定产出妖兽？ 不看天赋？ 不看机缘？ 靠谱吗？

    白玉宫确实不错，比王驾马车有格调得多……

    “算了，只是一时觉得新奇。”

    “可惜。”

    生意没做成。

    大顺境内，三王共送，又没一个能隔空收取位果的奇人，自然没有危险。

    当天下午，夷果顺利抵京，送入国库，一系列的公务繁忙同时找上门来。

    梁渠另需要等一个正式的任职流程，暂时积水潭旁的屋宇落脚。

    “娥英姐！”

    “不准欺负人，不准吃东西不给钱，不准打架，不准.……”

    “知道啦知道啦。”

    龙娥英取出宝银，分给獺獺开和三王子。

    “去吧。”

    “芜湖！”

    拿上零花钱，黑白身影冲出主屋，不到外头，再跑厢房。

    “干娘！”

    搜刮一圈，盆满钵满，宝银碰撞，獺獺开直奔龙津桥脑子肉，小蜃龙直奔糕点铺。

    青纹谷，黎香寒盯住天花板，无意识绕动老鼠尾巴。

    自从阿威离去，好似饭菜少了盐，生活没了灵魂。

    还有。

    虫谷节的奖励到底什么时候发下来啊？

    江淮大泽。

    肥鲶鱼和拳头，肥拳重工，最佳拍档，一并来到鬼母教老巢。

    老蛤蟆估量许久，绕行鬼母雕像，腰间乾坤黄皮袋起起伏伏，拖出一条痕迹，蹼指下方：“切！ 就从这里切，一刀不能多，一刀不能少！ “

    大钳对折九十度，猛然插入地底，一条裂缝悄然浮现，交相错开。

    雕像一颤。

    方圆百丈，缓缓抬升！

    肥鲶鱼大吃一惊，看着隆隆上升的大地，两须张开，比一比石头宽度，再比一比嘴巴宽度，仰头栽倒。 四月十日。

    朔方台、河源府武圣全部撤离。

    四月十二日。

    朔方台正式归还北庭。

    四月十五日。

    初步开城、通商，恢复正常往来。

    四月二十日。

    朝廷下达任命，数条政策震荡大顺。

    龙象王、淮王、定西王共治黄沙河。

    南直隶、帝都，四大武堂之外，于黄河中游，新增开设第五赤霞武堂。

    吏部、户部贤才名单更易其名，改变规则，限制三十五岁以下，封王除外。

    “这是故意针对！”

    第1262章 淮江人才，病虎复苏？ (求月票，二合一)

    “君制变、臣谨修、大儒统类！”

    “从旧兼从轻！ 从新兼从轻！ “

    ”法是四月二十号改的，要求是三月提的，新法管不到我！

    某些人在嫉妒，极个别人在中伤，更有甚者在打压！ “

    钦天监吏员连连点头，纷纷响应。

    “为之奈何？”

    “奈何？ 忠臣之事君也，莫先于谏。 奏折本子已经写好，等本王明天传上，我就要去见圣皇！ 当面…… 咦，李大人！ “

    梁渠敲着沙盘，对着舆图跟旁人吹牛打屁，忽见楼梯口吏员领出李公公，当即放下手头活计，跑出沙盘，发言痛斥，”李大人，是不是我参吏部、户部两位尚书的折子陛下有所耳闻？ 这是赤裸裸的恶意针对！ 凭什么轮到我就改法令，特事特办？ “

    ”殿下，别参了，陛下说了……“

    “陛下说了啥？” 梁渠搓手期待，“是不是狠批了吏部、户部尚书，给我专项拨款了几百万？ “”唔…… 倒也没有。 “左右环顾，李公公挡住口鼻，悄声道，”陛下说，贤才名单的主要受众是奔马到狩虎，款项是户部每季度固定的，追加要开大会专门商讨，麻烦的很，大武师炼个丹、搞个灵兵，人工花上千两都算多的。

    您是武圣，要的又是位果容器，寻常夭龙都没那么能造，一下免几百万，户部这季度的贤才扶持款项能拆出去一大半，旁人得干等，尤其今年在名单改制，重新增设，太突兀。

    故而炼制费用免不了，至多给殿下折半，给您走内务府的账。 要真往上递折子，不仅不折半，前两月免的炼丹费用也要补。 殿下，按我说，造化宝丹，能炼制的大师没几个，那可不便宜……“

    ”陛下这话说得深刻啊。” 梁渠抚掌赞叹，“国库财政，取之于民，用之于民，每一笔都要用在该用的地方！ 用在合适的地方！

    贤才名单，本是朝廷为了嗬护幼鸟，确实不能因为一些以往没料到的规则漏洞，平白损失！ 改得好！ 改得妙！ “

    钦天监官员微微后仰。

    “哦，对了，多谢李公公传话。” 梁渠递出银票，“请您让陛下放心，让朝廷放心。

    从八品河长到封王，我就是陛下带出来的近卫排头兵，指哪打哪，说一不二，一定带头做好榜样作用！ 李公公笑挥拂尘：“举手之劳，殿下不必客气。 “

    ”应该的，应该的。”

    送走内侍。

    梁渠回到地下，万川舆图前，听得边上蓝继才的嘲笑。

    “哈哈哈，某些人在嫉妒，极个别人在中伤，更有甚者在打压！”

    鹦鹉学舌。

    梁渠冷哼一声。

    什么说好回去办，分明是拖延时间，卡着节点回来填补漏洞。

    “蓝先生，神通种令的制备，搞出来头绪没有啊？”

    大殿空旷。

    笑声戛然而止。

    蓝继才抓抓发髻，拳砸舆图，愤愤不平：

    “妈的，提到这个我就来气。 不知道谁给陛下出的馊主意，神通种令！

    能从仪轨钻研出神通令，已经实属不易，神通种令完全是异想天开，就没干过活的人拍脑子想出来的！ 又说什么办成便是万古一帝，巧言令色，简直是佞臣！ 别让我查到是谁提的建议！ “

    ”确实可恨的很呐。” 梁渠抱臂点头，“不过办好了这件事，蓝先生名垂青史啊。 “

    ”那也得能办啊。”

    蓝继才两手摊张，盯住面前黄沙河头疼。

    他大致知晓了神通种令的作用，主要就是为了给县城配套。

    假若真可以办到，根治黄沙河，好处不言而喻。

    今天连续三个大动作，三条重磅政令，本质上全是围绕治理黄沙河而来，明眼人都看得出朝廷重视，把握住机会，就是大功臣，封妻荫子，获取爵位。

    一是三王共治黄沙河，里头包括淮王和龙象王，含金量无需多言。

    南北现在多安定，张龙象这个“西北王”都“空闲”出来，不必专门坐镇北方。 人手一充沛，好多东西都能大刀阔斧起来。

    二是开设赤霞武堂，全天下一共四个武堂，第五个专门置办在黄河中游的晋陕地段外围，水土流失最为严重的路段，显然不是无的放矢。

    听武堂这名字，赤霞，侧重点不言而喻，专业对口。

    三则是贤才名单改易，从原来的吏部、户部统计的每年一份，上名一年优惠、上名三年优先、上名五年免人工的规则，整个拆分出来，变成三部分，千里贤才、沙河贤才、淮江贤才三等。

    其中千里贤才，每个武堂每年都有专门的额度，可以专项上报，报上就能获得最低的大造爵，又是一大优势。

    可以说，贤才名单改易是配套的一个整体，大改动的同时，顺带把梁渠这个意外因素给剔除了出去，而不是专门为梁渠发一个公告声明。

    这就是大方向上的把控，资源倾斜一点，每年让进名单的有侧重，自然就会有对应的人才从这个倾斜的地方冒头。

    大部分人修行，并非为了成为臻象、成为夭龙封王，头几十年修行，能当一个狩虎大武师，成为县城“首富”，已经是人生梦想的终点，有机会可抓，朝希望的方向前进未咽不可，没有任何负担。 朝廷官员里的人才不可小觑，短短几年就完整了一整套体系。

    同样因为郑重其事，压力给到了钦天监。

    “制备神通种令的主要难点在哪。”

    梁渠坐上座位，拍拍裤腿，他觉得既然是自己提出来的，有必要提供一些灵感上的帮助，“群策群力嘛，说不定我可以想想办法。 “

    蓝继才抬头，皱出抬头纹。

    术业有专攻。

    他不觉得梁渠懂什么技术，只是梁渠确实经常有些鬼点子，奇思妙想。

    等等。

    蓝继才陷入沉思，瞄两眼梁渠，狐疑起来。

    三王治沙…… 神通种令.…… 近卫排头兵.……

    “蓝先生？”

    思绪被打断，蓝继才收回心神：“臻象有气海，气海为食气而成，掺杂天地规则，成为无根之木，无源之水，这个才是神通令催发的本质，理论上就和仪轨一样有可行性。

    狩虎没有气海，精气神不曾合一，神通种确实非凡，可依旧是用气血催发，气血…… 太散，人死道消，根本无法凝聚，理论就不成立，更别说去尝试。 “

    神通令都是用寿尽之人，否则无异杀鸡取卵。

    理论的完备是最基本的前提条件。

    梁渠沉吟片刻。

    “那要依附神通令呢？”

    “什麽意思？” 蓝继才一愣。

    “就是神通种令，没必要像神通令一样持久，一样无限激发，可以尝试充能，一次充能，能维持一年、半年。”

    蓝继才皱眉：“你的意思是，一带多？ 用一枚神通令，带十几个神通种令？ “

    ”对！ 和阵法一样，有阵眼，其余的阵脚都只是负责发挥阵眼作用，交相共鸣，只要能坚持个三四个月的使用时间，我觉得基本就没有问题，平时需要气血激发什么的，可以放置在地方武馆中，就让学生们供能，结合起来嘛。 “

    一旁吏员眼前一亮。

    “淮王这话深刻啊。”

    梁渠诧异偏头，多看说话吏员几眼，竖起大拇指：“你，有慧根！ “

    ”淮王教的好。”

    “哈哈。”

    钦天监这帮搞技术的氛围，就是和寻常部门不一样，对得上梁渠跳跃的脑电波，个个都是兄弟，说话好听。

    “有点意思，成为配套。” 蓝继才摸索下巴，“你说的确实是一个解决思路啊。 “

    梁渠抿一口茶。

    “我去找天工院的问问！ 快，册页在手，跟我走！ “

    蓝继才振臂一呼，钦天监十数位官员拿上工具，呼啦啦全跟着出去，奔赴天工院。

    万川舆图室空旷下来。

    “完事！”

    梁渠起身伸个懒腰，收起自己的治水计划笔记。

    今天的活干完。

    容器炼制费用减免一半，等钦天监和天工院出了材料表，再让老蛤蟆发力找一找，有希望把成本压在五百万以内，到时候挂在领地的账单上。

    又是有收获的一天。

    下班！

    “哦吼，什么味道这么香？ 脑子肉？ “

    跨入院子，梁渠闻到一股子极其熟悉的香味，出了廊道一瞧。

    果不其然。

    一个小小的篝火，上面煨着大几十有快一百个黄瓦罐，咕嘟咕嘟冒热烟，旁边还有一堆的空糕点盒，全是桂花糕，两只金毛猴子争夺最后一盒。

    温石韵和一众江獺围绕篝火，大快朵颐，吃得满嘴流油，见到梁渠，含糊着招呼。

    “唔，师父！”

    “老大！ 快来咽咽！ 热乎的！ “

    小蜃龙爪捧桂花糕，飞窜而来。

    梁渠拿起一块塞到嘴里：“买这么多，都月底了，你哪来的零花钱，找娥英还是找我娘要钱了？ “”嘿嘿。”

    “都找了？ 那她们吃了吗？ “

    ”吃了吃了。” 三王子挺胸抬头，“师父也吃了，师兄也吃了，大家都吃了！ 特意给老大留的。 “”嗯，表现不错，下不为例。”

    “遵命！”

    两口塞完桂花糕，梁渠搬个小板凳，拿黄瓦罐，插入筷子。

    赤褐色的酱油汤里，飘两颗红辣椒，眼睛大的牛肉有十几块，捞一块，白雾缠绕筷头，上头的肉筋果冻一样颤晃，几乎有脂肪感，一抿就化。

    上次来帝都得是两年前册封，许久没吃这筋头巴脑，说多美味不至于，可长久不吃，又怪想念的，心里痒痒。

    一大一小，两个马扎。

    师徒二人坐院子里捧瓦罐吃肉。

    雾气缭绕，淹没两人脑袋。

    “师父，这小吃味道好啊，有力气！” 温石韵赞不绝口。

    “当然好，以前你师父我第一次来帝都，就是让天羽卫里的蒙统领带去吃的第一口，一大帮子人，记忆犹新。”

    “师父第一次来帝都干什么的？”

    “破境啊，那年十八，正好破了大顺的狩虎记录，气血高一百二十丈，到现在，正好十年出头，风光无限，哎、后来再破臻象和夭龙纪录，也没有那时候兴奋的感觉了。”

    温石韵：……“

    啪嗒。

    筋头巴脑掉进瓦罐，滚烫的汁水溅出，温石韵烫得直擦脸。

    “马上五月，帝都也没河源府冷，天气正好，吃完就站桩去，好歹是个半武骨，今年内保四望奔马，明白没有？”

    “明白！”

    “好！ 为师也去修行了，有什么不懂的，问你师爷。 “

    梁渠接连抓起黄瓦罐，一口闷，当着温石韵和江獺们的面，扫光全部脑子肉，徒留江獺吱哇乱叫，上去抱住梁渠的小腿，让他一脚一个，全部踢开。

    门口，刚抱柴回来的獺獺开望着空空如也的瓦罐，再摸摸腰间空空的挎包，仰天大叫。

    金毛猴大笑翻滚。

    一院子的鬼哭狼嚎，直听得人头大，龙娥英只得再破财消灾，让獺獺开另买新的。

    静室。

    熏香引燃，掏出回家路上，拿到的最后一次凭贤才身份，“免费炼制”的造化大丹，梁渠深吸一口气，依旧一口闷。

    咕嘟。

    轰！

    炽烈的药力汹涌而出，汇入四肢百骸，蒸腾高温。

    【先天乙木青灵果】

    【先天乙木之精所化，生机无穷。 服之可令根海如古木逢春，生生不息，余韵悠长。 】

    【兑换需求：二个半不世功可换一枚】

    【注：木气生机过于盎然，心火旺盛者服之，易导致气血躁动，需以静功调和。 】

    【甲木青灵果】

    【甲木之精所化，非先天.……】]）

    两份造化大药共成一枚丹药。

    【青龙两仪丹】！

    龙虎二气纠缠升腾！

    伴随相似相非的气机旋转。

    三百七十四倍根海，剧烈扩张！

    京澜运河。

    仪轨体积太大，一口吞不下，又走不了水道，只得鱼力运输。

    老蛤蟆蹲坐鱼头，两噗乱抓，掐住宝鱼塞入乾坤袋，江豚拖拽鬼母雕塑，奋力前行。

    一行水兽划过水域，扰动水流，奔赴帝都。

    同一条街。

    “快快快，爹，你身上有没有大功啊。”

    “剩七个。”

    “七个够干什么的？ 也不够换一份上等大药啊。 “

    ”那就借，你徐叔应该有。”

    冉仲轼听闻梁渠去到帝都，正好方便，立即请假回家，东拼西凑找玄黄牌，准备贷款拿下长气。 大雪山。

    风雪飘摇，模糊人影，袍子让风灌满，鼓成胖子。

    朔方台和河源府都有春天，莲花宗坐落的高山没有，漆黑的獒犬傲立山头，浑身长毛飞扬，注视一行僧侣行走山道，搬抬冰棺送入莲花宗。

    四月二十八日。

    三百九十七倍根海徜徉。

    梁渠忽觉状况，缓缓收功，停下绵延的药力吸收，心念一动。

    泽国内，苏赫巴鲁的红烟灵魂闪烁飘摇，仿佛有风在吹，可是泽国里不可能有风，风也吹不到人的灵魂。

    梁渠：“？ “

    从简中义到鬼母教再到病虎，他收集到的灵魂不算少，颇具经验，臻象到自斩天龙，从没有这样的怪异情况，仿佛.…… 有什么东西在召唤病虎。

    观测飘摇方向。

    “西北？”

    梁渠凝神。

    他当然知道西北方向有什么。

    大雪山莲花宗！

    “妖僧做法？ 难不成莲花宗里也有死而复生的仪轨？ 可秋津的武圣遗骸只有一具.……“

    没有前因后果，一时间梁渠想不出答案，却也不会放任病虎灵魂就此离去，牢牢困锁在泽国。 这可是小号版的他。

    虽然没有穿梭本领，没有收长气的能耐，没有布雨感知，没有精神链接的卧底…… 反正不可小觑。 恰此刻，精神链接内，肥鲶鱼和拳头传讯，二兽带着鬼母雕塑，即将赶至积水潭。

    灵魂幽幽飘摇。

    梁渠盯住病虎，模糊间，他抓到一个什么念头，又始终不清晰。

    夜半。

    鬼母仪轨坐落积水潭深处，扬起尘埃，老蛤蟆头顶莲叶，四处游梭，忽地潜水，扒拉两下，拔出落在淤泥里的罐头，砸开，满满的铜钱洒落。

    灵魂依旧飘摇。

    大雪山的邪僧坚持不懈地“招魂”。

    招魂？

    梁渠阖然一震，紧急联系派小星。

    漱玉阁桃树林。

    左右无人，劳梦瑶跳上枝干，咬住舌头，摘一枚桃子。

    血猿骤然跳出树冠。

    “梦瑶，你哥呢？”

    “劳梦瑶舌头一痛，险些滑倒，正惊讶”闭关“一年的师父突然跳出，不待说话，先被劈头盖脸问了一通。

    “我哥在天火宗啊……”

    “快快快，去天火宗，找你哥有大事！”

    雷厉风行。

    桃树叶飘飘落下。

    说着去天火宗，好像要一块跑，实则只有血猿自己消失。

    劳梦瑶只觉得一切稀里糊涂。

    “什麽嘛…… 奇奇怪怪的。 “

    天火宗，度支司。

    算盘拨动，劳迎天根本来不及反应，直接被梁渠大手一把抓住，带入洞府。

    “鱼长老？”

    天光斗转。

    “劳迎天！ 你想…… 真正的活着吗？ 想成为长老吗？ ”

 第1263章 李代桃僵(求月票，二合一) 

    血溪潺潺，流经洞府，阳光弥散。

    你想…… 真正的活着吗？

    活着吗.……

    鱼长老朦胧在光影里，神情晦暗不清，声音在洞府里回荡。 劳迎天的脏砰砰直跳，喉结滚动，吞咽唾沫，胸膛起伏，心神快速拉回到那个不知名的下午。

    来了。

    换做旁人，突然面对此问，必定一头雾水。

    劳迎天不同。

    因为这已经是鱼长老第二次问他！！

    一年前，二人站在龙王窟前，一句活着，恍惚如蜻蜓点水，揭开血河世界的一角，震撼之余，给人以不真切感，如梦似幻。

    轮回印、血宝、神、生还是死.……

    世界是否生来如此？

    生来有一条血河？ 生来九条支流？ 生来有一个天火宗？

    大离神是他是她还是池？

    劳迎天曾在无数个深夜里握紧血宝，辗转反侧，难以入眠，思考着这些没有答案的问题，最终出于某种自己都想不明白、说不清道不明的心思，始终不曾动用这唯一的一枚超品血宝。

    但这一次，劳迎天能觉察到不同。

    自己接下来的回答，很可能成为人生道路上最为重要的岔路！

    手指颤动，寒毛直立。

    他舔舐嘴唇，张了张口……

    “恭喜鱼长老出关，贺喜鱼长老出关！”

    突如其来的声音打断言语。

    洞府外弟子招呼。

    “不着急，你坐在这里慢慢想，我是天火宗的预备”河灵'，闭关一年，他们估计有点着急，正好天火宗里露个面，回来跟你细说。 “拍拍劳迎天肩膀，梁渠转身出府，见到领路弟子，前往会见天火宗核心长老伍凌虚、费太宇。

    清泉流响。

    峰回路转。

    洞府空空荡荡。

    桌椅岸石一尘不染，干净得泛动白光。

    鱼长老外派驻守漱玉阁，看管产出血宝的桃树林，天火宗的洞府自然无人居住，但每日依旧有弟子前来打扫。

    呼出一口气。

    劳迎天一屁股跌坐上溪边石块，大脑昏昏沉沉，内心后怕，仿佛蹲下站起后的血涌，他摸索衣兜，抓出一个精致的檀木小盒，扭动打开，血光徜徉，浓郁的宝气喷薄而出，正是那枚超品血宝！

    不入品的血宝和黑石头一般，一品血宝晶莹剔透，莹洁非常，超品血宝，俨然化为一团红光。 天火宗里战战兢兢，认真工作那么多年，从名不见传的小人物，一步步成为二等弟子，拜师长老，入度支司。 劳迎天为此付出无数的心血，他从来不会，更不敢想，有朝一日，能拥有一枚属于自己的超品血宝。 这是哪怕长老都无法轻易获得的至宝。

    但是劳迎天有！

    三年前，河神宗空降血河碑，逆流而上，斗败二品天门宗，小宗逆袭大宗，成为轰动一时的大事件，至今为人津津乐道。

    天火宗按宗法礼制，降下逆流赏赐，正为他手头的这枚超品血宝。 按照正常发展，这等宝贝，本应该和劳迎天无缘，可是鱼长老找上了他。

    于是乎，鬼使神差的，在宝库血宝补充过程中，劳迎天施计支开三位长老，瞒住包嘉祥和匡辰两位弟子，帮助鱼长老挪用血宝。 兜兜转转一大圈，作为报酬，超品血宝最终落到了劳迎天的手中，至今回想仍不免一身冷汗。

    从此劳迎天一直带着，如此重宝，放到哪里都让人寝食难安，牵扯思绪和精力，唯有自己的身上，最为安全。

    “真正的…… 活着……“

    劳迎天捏住眉心，默数血溪里的波纹，心中的后怕缓缓消失.……

    “抱歉抱歉，回来晚了。”

    待劳迎天回神，已经是三个时辰后。

    天色昏沉，梁渠姗姗来迟，身上带一股子淡淡的酒香以及饭菜味，显然适才出门同其余长老搓了一顿。 “长老。”

    劳迎天站起，三个时辰，他已经有了充足的心理准备。

    “没事，不急，你坐你的。” 梁渠抓住肩膀，把劳迎天重新按下，两人面对坐在血溪旁，【涡神甲】无声包裹，泽国蔓延覆盖，“我知道你有很多问题，一一解释之前，我先给你讲个故事吧，讲完就好理解得多。 “

    劳迎天深吸一口气：”长老请说。 “

    ”大概十几年前，一片大泽旁，有个小市，人不多，二三百户，一千多号人吧，里面一半人靠种田，另一半人靠捕鱼，没有什么别的产业，而除去日常消耗之外，每年另外要交两笔粮，夏天一次，秋天一次，一个人一次一石粮，大概一百五六十斤的样子，家里要是人丁健全，不生什么大病，也没什么问题， 甚至可以隔段日子吃口肉。 “

    只一段平平无奇的开头，却让劳迎天大为震惊。

    纳粮？

    纳一百五六十斤粮。

    这得种多少亩的彼岸花？ 一亩地的彼岸花，湿重尚算充足，可晒干存储之后，基本只有几斤，一百五十斤，累死都……

    等等。

    劳迎天很快反应过来。

    鱼长老说生活没问题，那就证明这个税收绝大部分人实际可以承担，原本大病就不在寻常人的考虑范围中，再结合前因后果，他意识到一件事。

    此粮非彼粮，不是彼岸花！

    那是什麽？

    故事渐渐深入。

    一个因为相貌好看，被人盯上的少年，被人故意做局，乡绅管家误会自家老爷，买通了地皮无赖，抢船夺粮，但谁都没有想到，这个少年有着极其惊人的武学天赋，让一武馆相中，身份跃迁，直接破了此劫…… 但是乡绅并非全部，背后有一个更大的阴谋。

    鬼母教，胎珠丹.……

    劳迎天眉头越来越紧。

    不是因为故事，而是故事里的细节。

    太多的细节让人难以琢磨。

    官府？ 官府是什么东西？ 武馆又是什么架构？ 交钱就能进去？ 常人学武，不应该是拜师地方宗门，当三年仆役，再冲刺外门弟子，再内门、核心，真传逐步往上？

    从四关到奔马，有天赋的短短几年，怎么可能修行的那么快？ 几十岁便是四境强者？ 不应该一二百年？ 林林总总，太多太多。

    从劳迎天的视角来看，整个故事没有任何真实感，只是能自圆其说，每个细节前后都对应上，单纯故事而言，无懈可击，他越听越沉默，越听越害怕。

    直至胎珠丹的真相挖掘，不是为了培育武师，而是为了献祭鬼母！

    劳迎天心头一沉。

    他意识到什么，又不敢肯定，直至梁渠说到云上仙岛观摩天地异象。

    尘埃落定。

    少年问到巡抚大离太祖、蜃楼、梦境皇朝之事，同样的称谓，同样的经历，两个截然不同的世界，刹那间，产生了交织。

    梦境皇朝！

    鸡皮疙瘩从后背钻出，冰冷毒蛇般缠绕脊柱。

    劳迎天打个冷战，一个念头粗暴的劈开头颅。

    我是谁？

    梁渠喝一口茶，留时间给对方缓冲，顺带腹稿里改编改编，删繁就简，忽略该忽略的，打算顺着观摩天地异象之后继续讲。

    “这就是…… 鱼长老的世界？ “劳迎天艰难开口，”故事里面的人，是鱼长老？ “

    梁渠一愣，颔首：”对，可以这么理解，我与他一体两面，位果相连，说是也没错。 “

    ”原来如此，原来如此……“

    劳迎天喃喃。

    “你都想明白了，要我接着往下讲吗？”

    劳迎天没有回答，他抱紧脑袋，手背上青筋扭动，难以接受自己从小到大所理解的一切是完全错误，完全寄托在另一个世界上，那种感觉.……

    就像是坐火箭飞到太空，在月球上看着地球变成一个渺小的蓝色星球，身边一无所有，背后是无尽黑暗.……

    梁渠心想，他充分理解劳迎天的感受，自己当时必须要走这条路，没有那么多情绪纠葛，埋头往前撞，劳迎天尚且能选择，拥有退路的人，往往更难跨出那悬空的一步。

    反复吸气，吐气，劳迎天不停地咽唾沫，口干舌燥，嘶哑问：

    “鱼长老能让我去到…… 真实世界？ “

    ”不能。”

    uの“

    一切的恐惧和未知烟消云散，只剩下错愕。

    劳迎天抬头，有种自己反复纠结的情绪喂狗吃的错位。

    不能去，问他想不想真正活着？

    “嘿，我哪有那么大本事，说送人还阳就送人还阳，神仙啊，神仙都要九转金丹。” “梁渠摊手，靠住岩石，”就是现在正好有个机会，咱们可以尝试一下。

    当初不知是梦境皇朝泄露还是怎么，一个海外岛国秋津，有个六境大能“死而复生'。

    其人再死后，大干出手，拿到了遗骸，联手莲花宗的人，捣鼓成了鬼母教的复生仪轨，不知道是不是莲花宗的留了一手，现在有一个人……“

    病虎身份，病虎出征，病虎死亡，病虎的灵魂在风中飘摇。

    “流程就是这么一个流程，我怀疑莲花宗那边在尝试复活病虎，这是一个契机，明白了吗？” 劳迎天恍然大悟。

    一个试验。

    “我的想法就是来问问你，想不想趁机过去，鸠占鹊巢，李代桃僵，你要是想，趁对面有耐心，咱们一块试一试，钻研钻研。

    好处呢，非常多，病虎是当世顶点的臻象，断层强大，只差叩开天关一步，便是六境。 他叩不开天关，是因为过往经历产生的心魔，天关里是一个的六境高手，你又不是他，直接“重启'成功，你的天关不会是这玩意儿。

    成了，你直接六境，莫说六境，就是升到五境，凭你的资历和履历，在天火宗里不直接升任成长老？ “长老！

    劳迎天粗重呼吸。

    超品血宝捏住不放，走不通门路，他至今尚在冲击一等弟子.……

    “当然！ 你不要想当然。 “梁渠竖起食指。

    转折出现。

    “我现在说的，全是最为理想的状况，问题我先说清楚。

    首先，你能不能成功占据，我不知道，毕竟你到底不是病虎，不可能毫无排异，这或许是最困难的地方。

    第二，哪怕占据复生了，不一定配置不变，精气神合一，例如天人合一之类的特殊境界，同灵魂高度相关。 你去了可能会消散，通天绝地亦是如此，你可能只是一个上境天人。

    第三，你要应付一个完全陌生的环境，并且你没有病虎的记忆。

    第四，你去了对面，不可能想回来就回来，因为是敌对势力，我没办法随时跟着你，拉你往返，太危险，天火宗里的一切，你要自己想办法处理。

    目前所能想到的，大致有这四个困难点，后续想到再补充，对面招魂不知道会持续多久，耐心能坚持多久，明天天亮之前，试不试，你必须给我答复。 如果试，给你半天时间处理，中午之前，咱们……“”试！ “

    劳迎天斩钉截铁，攥紧拳头。

    这下轮到梁渠惊讶：“不多考虑考虑？ “

    ”不考虑，长老，我想出去看看，我想知道我到底是谁，我想知道.…… 世界的真相！ “劳迎天大口呼吸。

    “世界的真相吗.……”梁渠点点头，“虽然我也不知道世界的真相究竟是什么，不过……

    很好！ 很有精神！

    那么，时间加快，天亮之前，你处理好事务，人跟我走！ “

    ”长老，出去之前，我想到漱玉阁见我妹妹。”

    “没问题，你脱身出来，我带你走水道，对了，有件事问你。 “

    ”长老请问。”

    “在我”闭关'的一年多里，你有没有听说水沐教或鬼母教？ 以及什么匪寇组织？ “

    ”鬼母教？” 劳迎天惊奇，这不是长老故事里的那个余孽组织吗？ 怎么跑到这里来了？ 他藏住困惑，“不曾听闻有什么鬼母教，匪寇.……

    这个倒是有，听闻西北一块，最近一年匪患闹得厉害，好几个宗门的宝库被劫，贼人实力强悍，上属宗门血石税也收不上，正在派人处理，再下去，恐怕能影响到三品宗门了。 “

    ”明白，去吧。”

    离开洞府，人影斜长。

    青草从石头底下顽强钻出，曲折挺立。

    劳迎天呼吸着黄昏下的空气，抓住怀里的宝盒，体会血宝温润，竟忍不住发声大笑。

    “咦，劳师兄？ 是有什麽好事，这么开心？ “路上弟子好奇。

    “无事。” “劳迎天摆摆手，笑意盈盈，”近来修行有所获得，境界要突破，打算请上一段时间，专心闭关。 “

    ”哇，好事啊，劳师兄要五境了？ 得请客吃饭。 “

    ”对对对，请客吃饭啊。”

    “好！ 等我出关，一定请客。 “

    一面给弟子灌输闭关印象，一面朝度支司去，劳迎天步履轻盈，他的内心竟然在兴奋，在激动！ 他想到了宝库里，想到了匡辰，想到了尘埃落定前的紧张和刺激。

    劳迎天一直以为，宝库里自己大笑，是高压下的剧烈情绪宣泄，直到现在他才明白，是鱼长老的出现，给他一成不变的生活带来了改变，带来了某种渴望！

    难道自己早在等着这一刻！？

    “楚王干的不错啊。”

    梁渠能确信，西北的“匪患”就是楚王带着人搞的，打家劫舍老本行，专业对口，这次的时间太紧张，既然没有出问题，那就暂时没必要去见面，要留在更宝贵的地方。

    天火宗里晃荡一圈，加深自己在活动印象，顺道领个一年来的薪俸，暂时不知道血宝有什么用，但就勾引早魅一点，多多益善。

    泽国内，病虎的灵魂仍在风中飘摇。

    时间紧任务重，梁渠跳入血河，【水行千里】，直奔龙王窟。

    抱住【擎天柱】，倒挂滑落。

    血光倒映猿相，平静无波。

    龙尸横亘血池，并无太多变化。

    “叱吡！ 老龙君恢复得如何？ “

    声音空旷回荡，停歇之后，狂雷骤响，血水震荡起来，大浪汹涌，铺天盖地。

    梁渠瞳孔放大，紧忙抓住擎天柱，往上蹿一蹿。

    恰此刻，又一枚血珠浮现。

    感受气机。

    梁渠耸动鼻翼，瞪大眼。

    龙君精血！

    “算是谢礼，另外·……”龙光汇聚，水面上呈龙形，“看你时间紧张，先告诉你一个好消息，雍果就在天火宗麾下的一品宗门里。 ”

 第1264章 老龙君，你没死啊(二合一) 

    雍果！？

    梁渠瞪大眼：“老龙君此消息千真万确，绝非消遣于我？ “

    ”本君有何好消遣于你？”

    “哪个宗门？”

    “不知。”

    “不知？” 梁渠抬头。

    “我受困于此地，除你周遭，好些事物只得模糊感知，若非喘一口气，连此事都办不到。” 龙影闪烁，“若说概率较大，大抵是西北方向。 “

    ”西北方向？ 是北斗谷、玉凤楼、龙虎阁？ 这几个宗门，它们都在西北方向的支流上。 “梁渠依次描述宗门方位。

    “那应当玉凤楼可能性较大。”

    “了解，玉凤楼.……”

    记上名单。

    三个一品宗门，梁渠单独对玉凤楼有深刻印象，不是去过，而是这个宗门比较特殊，与河神宗相仿，都是“逆流宗”。

    是当年玉京会、凤凰谷、白牙楼，这三个二品宗门合三为一，改名玉凤楼，取代了原来的一品宗门“上清宗”，获得了天火宗的位果赏赐，难道天火宗赏赐的正是雍果？

    【魅果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。 】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王， 可引亮灾界。 】

    魅果、赢果、蜚果、雍果。

    旱、洪、疫、兵！

    四枚位果，正为开启灾界的四大支柱！ 魅果正在梁渠手中，赢果在东海大狩会当做头名奖励，雍果在阴曹地府，只差一个蜚果，现今不知在何处，整体行踪下落明确至七成！

    好消息啊。

    梁渠不打算走灾界的路子，有自育位果的打算，但人生从来不是能安安稳稳朝计划走的东西。 四灾的前提可是水君为王。 且看鲸皇、大离太祖，折腾来折腾去，至今是个熔炉，万一将来有意外，需要梁渠提前突破，对抗二人，有个备选方案绝对是好事。

    万万没想到，鲸皇、大离搞东搞西那麽多年，又干蜃龙又骗龙君，没听说有成果，他暗戳戳弄两年，居然快集齐一个小体系。

    至于龙王为何能看出来他会对雍果感兴趣……

    梁渠不觉奇怪。

    一来旱、洪、疫、兵，本就时常搭配，为古书记载，并称四灾，也是最为严重灾难。

    二来梁渠手头有魅果不说，后续又专程跑到楼兰去找赢果。 即便当时没透露目的，后面又冒出个鲸皇，提前摘了楼兰赢果，大张旗鼓的当成头名奖励，脉络也已经十分清晰。

    “原来兵灾位果一直在阴间？ 难怪人间王朝替换好几轮，全打生打死，没见有什么变化.…… 也不一定，物极必反，盛世才出？ “

    血池之上，梁渠盘住【擎天柱】，倒挂着摩挲下巴。

    兵灾。

    战争之害。

    若说战争，必然以大离节制天下宗门为首，一场轰轰烈烈的局势震荡，席卷世界，尤其大离立国之后，于江淮大泽上，和老老龙君蜃龙一战。

    熔炉对熔炉啊。

    梁渠明确知晓发生的熔炉大战，目前唯有这么一个，哦，不对，另外有老龙君阴间大战，多灾多难江淮水君。

    以前单纯以为是大离太祖妄图永生不灭，现在看来没那么简单。

    彼时天下矛盾太多，大离太祖强压下来，成为众矢之的，除去规避三千年沉眠，让人偷偷干掉的风险外，应当已经有冲击化虹的打算。

    至于传闻中大离之后的乱世霸王。

    那玩意代代相传，真相早模糊不清，梁渠感觉是一个加强版的张龙象，碰上时代的浪潮，演变成为了风尖浪口上的传说人物。

    一滴龙君精血，一枚位果行踪。

    龙王窟果然不凡。

    刚来就是大丰收。

    一团拳头大的龙君精血有多厉害？ 等同梁渠的泽灵反哺，甚至起效更快，不到境界关隘，寻常积累境界势如破竹。

    上次同样大小的精血，龙娥英最后都没有消化完，天人之后，余下一小团。 正常给狩虎，配合长气，绝对能拉一批龙人、龙鲟，升华应龙垂青！

    血猿竖起大拇指。

    “老龙君真是宽厚待人，仁德之君，晚辈叹服。”

    “哼，年前开窗之时，你可是瞻前顾后，疑神疑鬼。”

    “此一时彼一时嘛，老话怎么说来着，人与人之间总要共同经历一些事，才有信任基础不是？ 万丈高楼平地起，而且老龙君，投我以桃，报之以李，整个江淮，谁不知道我梁渠知恩图报，我这里也有个好消息告诉您。 “

    梁渠抱住擎天柱，调转身形，落到地上。

    龙影狐疑：“什麽好消息？ “

    梁渠张开双臂：”百万里黄沙大河，奔流到海不复回，现诚聘龙王入主！ 老龙君仁德宽厚，又积累有数千年的工作经验，更有良好信誉，扎实的合作基础，实在是再合适不过。

    最关键是什么？ 淮江暮气，又为人觊觎，风险太高，沙河草创，天地宽阔，大有可为！ 改头换面见鲸皇，现在入主，更可得大顺天使轮融资，正是施展抱负的大好机会！ “

    安静。

    安安静静。

    奇怪。

    没反应？

    “吡吡，龙君，老龙君？ 要我说，您也别垂头丧气，现在都这样了，死不死，活不活，出去当个黄沙龙王，起码是个活的不是？ “

    ”并非大小问题。” 龙影无语，“我虽然缓上一口气，但离出去仍差得远。 “

    ”这个好解决！ 老龙君可曾记得蜃龙后手？ ”

    龙影稍作思考，惊讶：“阴阳五行盘！ “

    正是！”

    蜃龙后手，开启阴间的钥匙！

    梁渠为了这枚钥匙，专门上书朝廷，搬空宝库血珊瑚，摸出了将近四百万的水泽精华，花一百万凝聚了一枚！

    只是后来意外身死，没用到钥匙，直接进入了梦境皇朝。

    龙王窟是老龙君打出来的“世界弱点”，再配合蜃龙的钥匙，两代龙君共同接力，扭转开来，绝对能开出一个通道，肉身出不去，灵魂绰绰有余！

    当初老龙君想借老蛤蟆天劫开窗的时候，梁渠就有这个后手，只是他担心上当，不想开得那么大。 老龙君心里同样清楚，冷哼：“早不开晚不开，现在需要了，愿意用了？ “

    ”此一时彼一时嘛。” 梁渠重复一遍，“事情都是从小到大，感情都是由浅到深。 “

    ”你这毛头猢狲，滑头滑脑，定不简单，有什么计划，直说吧。”

    “嘿，瞒不过龙君，敞亮！” 梁渠正经神色，拱手一礼，“老龙君应当知晓，四年后便是东海大狩会，入主黄沙河，一来解决天生真灵一事，二来……

    入主了黄沙，便是改头换面，重生血肉，届时谁能认得？ 您就不想参加这场盛事，用黄沙龙王的身份，跟晚辈一块.……

    见见蛟龙，见见鲸皇？ “

    龙王窟里爬出。

    “奇怪，说到阴阳五行盘，总感觉忘记什么事情.……”

    梁渠吹拂江风，陷入沉思。

    刚才说到五行盘，他就总觉得自己好像忘记什么事情。

    半晌。

    “嘶，对了，应该给三王子进化来着！”

    梁渠以拳砸掌。

    入主龙宫前，单三王子和肥鲶鱼是大妖。

    入主龙宫后，论功行赏，麾下水兽全部官升一级，妖变大妖，肥鲶鱼更是升两级，直冲到三境，一骑绝尘，水兽里只有两个例外，一个是和阴阳五行盘绑定，获得一半精华，提前大妖的三王子，一个是卧底的阿威，二者都是因为水泽精华不够，后来阿威卧底有功补上，成为大妖，三王子的始终没补，单纯记账，好像它自己也忘了……

    帝都梁宅。

    小蜃龙爪捧桂花糕，满嘴黏糊，盯住院子里吆五喝六，夸耀自己搬运仪轨，又有一件功劳的肥仔，愤愤不平。

    巧言令色，耀武扬威，好大喜功，欺压良善，目中无龙……

    佞臣！

    惺惺相惜，心有所感。

    肥鲶鱼转移目光，鳍指三王子，再指肩膀。

    “来啦来啦！”

    大雾化成大手，捏肩捶背。

    “肥老大，力道如何？”

    漱玉阁，桃树林。

    “你永远是我妹妹。”

    劳迎天抱住劳梦瑶，语气郑重。

    “我不是你妹谁是你妹？” “劳梦瑶莫名其妙，”不就是闭个关吗？ 神经兮兮的，昏头了？ “”哈哈哈。” “劳迎天大笑，”我怕我一出关就是五境，到时候看不上你这个乡下妹妹。 “

    ”毛病。” 劳梦瑶翻个白眼，懒得理会。

    劳迎天内心微微叹息，收拾好心情，望向梁渠：“我准备好了。 “

    ”行！”

    梁渠抓住劳迎天，不去别地，直奔龙王窟！

    鸠占鹊巢，李代桃僵，这种事梁渠没干过，并不知道有什么好办法，走一步看一步，能找到一个高屋建瓴的强者压阵，绝对是一件好事，同时也能更多的观察对方。

    血池广阔。

    劳迎天望见龙尸，震撼莫名，一时间大脑的思维被灌成空白。

    老龙君没有出现。

    估计太久没见人，社恐。

    梁渠低喝：“入定！ “

    是！”

    劳迎天盘膝打坐，很快平静心神。

    万事俱备，梁渠打开泽国，抓出病虎灵魂，病虎灵魂飘摇地更加剧烈，血池更是涌动。

    此时此刻，仿佛同时有两个吸引力，一个是阴间汇聚成形，一个是大雪山的招魂。

    金目燃起。

    天关地轴中，所有人都呈现出一团浓郁气机，梁渠借助第三神通，截取出一段病虎灵魂气机，丝丝缕缕的拉扯出来，缠棉花糖一样缠绕到劳迎天手上，同时梳理着劳迎天自身气机，在不改本质的前提下，尽可能表层靠拢。

    “用我给你的功法，模仿，炼化！”

    劳迎天默念心法，行走功法。

    《人相归元》！

    这部梁渠自己改编出来的功法，经由老龙君改造，再度升级。

    人间血肉不能随意改易，阴间的灵魂却不同。

    伴随梁渠的缠绕，劳迎天觉察到自己体表覆盖了一层浅浅的，截然不同的气机，几乎有血肉之感，调整自己的形态，努力朝着方面靠拢。

    梁渠先尝试一番。

    能不能利用病虎灵魂的牵引力，让劳迎天乘“虎”而去，钻入对方的肉体，借助仪轨融合。 大雪山，烛火点点，环绕密室。

    苏赫巴鲁赤身裸体，浸没在酥油池中，浑身写满密密麻的红色咒文，宛若鲜血，酥油池外，僧侣齐齐唱诵经文。

    “尊者，这，马上一天一夜了，没什么反应啊，真的有用吗？” 北庭使者擦擦额头，等得焦急。 老僧尊者没有言语，默默诵经。

    一旁僧侣躬身：“这是贝玛尊者昔日利用躯壳残余所制，其亲口所言，有三次复生之机，法旨所示，复生必现。 凡胎肉眼，难窥玄机，请使者安心暂歇，静观其成。 “

    觉察出氛围，使者连连点头：”是是是，打扰尊者了。 “

    离开这怪诞的复生场所，使者喝着奶茶，忐忑不安。

    他听从大汗之命，为莲花宗带来大量供奉，然而尊者上师说话无不含糊，实在难以令人放心。 密室中。

    几位上师望向尊者老僧，见老僧闭目，只得继续注视病虎，拨动手中念珠。

    他们的仪轨乃昔日大干残料，臻象及以下，皆有复生之机，虽然次数有限，只有三次，从未动用，不过用一个在病虎身上，显然是值得的，北庭大汗也舍得出物料，然而仪式开始，毫无生气，同贝玛尊师所言不符。

    “苏赫巴鲁不同寻常天人，论及气海，足有五千。” 尊师忽然开口。

    几位上师面面相觑，领会到其中含义，恍然一醒。

    是了。

    病虎实力非凡，乃臻象中的异类，其死而复生，自然不能与常理相较。

    得加量！

    “再添五池酥油！”

    “再燃五百座愿灯！”

    “再刻五重仪式！”

    “哗啦。”

    病虎从池中捞出，滴落清澈酥油，僧侣擦干净其体表，准备材料，几位上师再添咒文。

    “达雅塔班赞哲雅阿瓦波达呢耶所哈.……”

    龙王窟，病虎飘摇的灵魂忽然不飘。

    梁渠神情一凝，知晓招魂停止，却没有以为失败。

    正常而言，病虎这类人物，非常重要，一次不成，轻易不会放弃，至少应该有个两三轮的坚持，要真直接放弃…… 那他也没什么损失。

    劳迎天领会的非常快。

    可惜没有一个内里流速是几十倍的时光屋让他们弯道超车。

    两天一晃。

    能做的全部做到，奈何丝丝缕缕的灵魂缠绕，气机太过稀薄，毫无反应。

    “阴间人追求血宝，你用血宝试试。” 龙影忽然开口。

    “血宝？”

    梁渠掏出自己昨天才从天火宗领到的薪俸，一月三枚，从去年二月到今年四月，一共是四十二枚，去年又有新长老优惠，多领一年三十六，再加遗留，足足有九十一枚！

    金目中，血宝化成一团红光。

    梁渠盯住红光，忽然灵光一闪，领会含义，拉扯出病虎气机，再和血宝融合，团巴团巴，把这团红光糊到劳迎天身上。

    霎时间，病虎气机吸收血宝壮大，附着上躯壳，劳迎天感觉自己身上多出一块血肉。

    没完。

    不停地捏，不停地糊。

    梁渠刮腻子一样，混杂病虎灵魂，覆盖劳迎天，愈发厚重，愈发坚韧。

    很快。

    劳迎天感觉自己像穿上了一层厚实的人皮。

    取而代之的，是病虎被大量挖走的灵魂逐渐萎靡，梁渠再拿两枚血宝，包包子馅一样塞给病虎，一如得到水份的干草，病虎灵魂恢复一分。

    一个减少，一个增添，仿佛某种转移。

    但是，不够！

    梁渠眉头紧皱。

    消耗七十多枚一品血宝，劳迎天的气机已经和病虎靠拢，却没有那种浑然一体，硬要形容，像是一个体表缝合满针线的“怪胎”，几乎有种恶心感。

    如果能消除这种违和的恶心感.……

    时间一点一点地流淌，无论梁渠怎么把“虎皮”往劳迎天身上贴，始终没有足够的吸引力牵引假虎。 仪轨不认！

    还有什麽办法？

    难不成要直接把病虎的灵魂完全碾碎？

    梁渠急速思考。

    突然。

    病虎的灵魂再度飘摇起来。

    第二次“招魂”了！

    再一再二不再三.……

    劳迎天似乎心有所动，觉察到了困难。

    他晃了晃，伸手入怀，掏出一个檀木小盒。

    不用打开梁渠便知盒中何物。

    金目之中。

    血光如霞！

    大雪山。

    刻满更多咒文，添加更多酥油，更多愿灯的酥油池再度波动起来。

    突然。

    似被风吹动了杂草，曲折挺立。

    死寂的尸体兀然冒出了些气机。

    尊者豁睁双目。

 第1265章 你醒了(月初求月票，二合一) 

    殷红霞光充斥龙王窟，血池波动涟漪，檀木盒子漂浮水面，超品血宝高悬头顶，融化为一滩水液，蜡油般覆盖劳迎天，自头顶倾泻而下，完整包裹。

    满是缝合痕迹、扭曲如蜈蚣的恐怖“人皮”，经由“蜡油”浸润，相互交融，完整一体，违和的恶心感飞速消退。

    原本劳迎天运转《人相归元》，五官样貌，体态四肢，已经完全扭变成病虎，气机上更是完全相同，现在于躯壳之外，另覆一层同病虎别无二致的“虎皮”！

    无论气机、亦或外貌。

    二者再无任何差别。

    同样的吸引力牵引到劳迎天！

    “什麽披人皮的鬼片.……”

    梁渠腹诽一句，注视完整一体的“皮囊”，抓碎最后的一品血宝，化为殷红“颜料”，伸出食指，催发神通，往劳迎天上丹田、中丹田、下丹田三个位置，刻画金光符咒。

    极其久远之前，梁渠比凫水，拿到过一门中乘武学《雷字印法》，帮助有，但很快因为他的飞速成长而变得滞后，唯有里面烙印符文的法子给人启发，后续有钻研学习。

    一笔成型。

    画钩收指。

    “切记，大雪山谲诡，多加小心，这三道符文，诸邪辟易，能保你三次清明！”

    劳迎天微微点头。

    知晓时机已至，梁渠抬手抓住劳迎天，攀附【擎天柱】，纵跃往上，飞出龙王窟。

    钻入圆头短吻入泽国，圆头缩小后让派小星子体包裹，无数的“网大人”胎珠丹投入仪轨，鬼母双手重叠交错！

    积水潭。

    派小星子体舒展节肢，绽开花朵般放出圆头，层层递进。

    回归现实的刹那，劳迎天昏昏沉沉，恍惚间遭到世界的排挤，原本的人身不断模糊、收缩，朝着病虎“一团”的方向靠拢。

    “灵台清醒！”

    天雷炸响，钢针般扎入眉心。

    劳迎天猛地一惊，弥散的意识朝着眉心钢针收束，牢固不动。

    “到了那边，万事小心。 去吧。 “

    伴随最后一句话语消失在耳畔，劳迎天不再抵抗，顺从着”人皮“上传递而来的牵引，化成一团虹光，浑身轻飘飘，没有风，没有重力，直奔西北。

    梁渠负手眺望。

    良久。

    黯灭金目。

    大雪山，五月时节，对比一二月，依然是较为温暖的时刻，便是莲花宗也多有晴天，近日依旧是风雪呼嚎，阴云漫天。 山巅寺内，愿灯烛火飘摇，平静的酥油池波涛起伏，诵经之声层层叠叠，如海潮漫涨。 病虎赤身裸体，浑身符咒。

    淡淡的气机缭绕开来，两位尊者同时降临护法，布置法器，一十八位上师盘坐阵中，无形的变化发生，逆转阴阳。

    酥油池外，使者擦拭额汗，手掌握拳又松开，紧张不已。

    突然。

    酥油漫过病虎，齐齐结成凝固的白霜，波动的涟漪定格为跃动中沫花。

    他的手指颤动一下。

    使者看得分明，他瞳孔放大，屏住呼吸。

    诵经之声陆陆续续停下，所有人期盼望来。

    良久。

    病虎睁开双目。

    “苏赫巴鲁！”

    “苏赫巴鲁！”

    “苏赫巴鲁！”

    病虎的名字一遍遍的回荡在密室中，尊者颔首，上师笑颜，使者狂喜跳脚，跑到酥油池旁，抱住苏赫巴“将军，猛虎将军！ 我北庭的猛虎将军复苏了！ 哈哈哈哈！ 大顺不足畏，大顺不足畏啊！ “梁宅。

    尽人事听天命。

    该吩咐的都吩咐，能准备的全准备，相信以劳迎天的能力，余下困难可以应对。

    回到静室，梁渠数着“网大人”残骸制作的胎珠丹，大概有六百多颗，这东西死的时候用不上，复生的时候才有消耗，按照每次使用的数量，大概能再来四到五次.……

    “得再去一趟阴间，多活动几圈，然后找个境界相同的人，修行《人相归元》，代替劳迎天.……”阴间人寿长，修行缓慢，闭关时间也长，动辄以年为单位。

    故而梁渠两次闭关，两年不见，没有任何稀奇，劳迎天不同，不是境界问题，而是劳迎天作为天火宗弟子，又是妹妹，又是给薪俸，和梁渠走得实在太近，梁渠又是“预备河灵”，难保时间一久，伍凌虚和费太宇突发奇想，来瞄一眼是不是真的有人在闭关。

    只是此事不急。

    炼化青龙两仪丹，梁渠闭关十天，阴间活动三快四天，黄沙河治理年中就要开始，有太多事情在后头排队……

    梁渠收好“胎珠丹”，传讯三王子。

    给肥鲶鱼捶肩捏背的三王子炸成一团白烟。

    “报告老大！ 是不是有任务，请组织放心，我忠心耿耿啊！ “

    三王子龙爪抵角，目光炯炯，绷得笔直。

    【可消耗七十八万五千.…… 使蜃龙成长】

    沟通泽鼎扫一眼，梁渠翻出专属记账小本子，查看小蜃龙账目，最大一笔是水兽大晋升时，记的三十万; 一笔前哨峡谷，天水朝露抢夺十万; 一笔斡难河王府拦截臻象十万; 一笔训练蜃族，培育蜃族十万; 一笔鞍前马后两年五万。

    全部数目加起来，六十五万，差十三万。

    小本合上。

    “接下来三年到大狩会之前，鞍前马后没有工资。”

    “啊？ 不要啊老大！ “三王子灰头丧气，漂浮半空，垂下四爪和尾巴，”我又哪里做错了吗？ “”倒不是做错，是提前给你结算。”

    梁渠心念一动。

    七十八万精华浩瀚而出。

    年节前，吞服一株水属造化大药后，库存来到150余万的蓝潮腰斩。

    【水泽精华：七十六万五千二】

    三王子张开嘴，瞪大双目，进发出无穷光彩，仿佛包罗万象，星空银河。

    金茧包裹之前，当即造雾两根应援棒，扭动龙躯，左摇右摆。

    “爱你老大！ 爱你爱你爱你！ 麽麽哒！ “

    院内，肥鲶鱼摇晃躺椅，珐动长须，等着三王子回来，继续给元老肱骨捏肩，忽然看到房间内进发金光，吓得一屁股跌落在地，碾碎两块青砖。

    不好！

    一时不察。

    幸进之臣蛊惑了天神！

    一众半人高的水兽闻风而动，呼啦啦全跑出来，扒拉住窗台，甩动尾巴。

    圆头开始计算自己在江淮养鱼，在北庭截流的功劳; 拳头数着工程项目结算，款项下来的日子; 阿威怀念南疆的美味大丹; “不能动”知晓自己短时间内无法再来一波，老神在在。

    咻咻咻。

    獺獺开翻十个跟头，它之一生，不弱于獺，唯有四个字。

    勤学苦练！

    砰！

    金茧炸散。

    至此。

    肥鲶鱼上境，“不能动”、三王子齐齐中境！

    三王子掰动龙爪，哢哢作响，嘴角四十五度上扬成弯钩，打开窗户，看到水兽一群，再往后，俨然为院中严阵以待的肥仔。

    两年！

    整整两年！

    知道它是怎么过来的吗？

    屈辱、打压、无奈、嘲讽、迫害、龙格控制.……

    往日种种.……

    嘭嘭嘭！

    一只接一只雾兽在身后浮现，环绕成群。

    宗门底蕴，整整十只，阴阳五行，彻底补全！

    肥鲶鱼后撤一步。

    哗！

    十只雾兽，两两结合，化身五只中境。

    肥鲶鱼后撤两步。

    五只雾兽，再度结合，化身三只上境！

    蹬蹬蹬。

    连踏三步，肥鲶鱼流下冷汗。

    哗啦。

    微风掠过庭院，余韵消失。

    黑白双煞同时消失，对撞半空，化两团阴阳旋风，院中纠缠，卷起灰尘，又冲到积水潭上。 既分高下，也决生死！

    谁输谁是佞臣！

    “噢啦噢啦噢啦噢啦.……”

    “木大木大木大木大.……”

    白靴轻盈，龙娥英跨步避开地上坑洞，狐疑进房：“你是不是故意的，嫌家里不够乱？”

    “有功者必赏，孤这是激发它们的积极性好吧！” 梁渠拒不承认，反手托住龙君精血，转移话题，“不管它们，看看为夫给你带什么好东西来了？ “

    ”精血？” 龙娥英眼眸微睁，“哪来的？ “

    ”能哪来，老龙君给的唄，蛙公天劫劈了一下，开窗透个气，新凝聚的，同你上次的混在一块，三分之一留下备用。

    剩下三分之二的五分之一，分出来，给族里的少年，余下五分之四，重点突破大妖和宗师，夫人亲自分配，龙人六成，龙鲟四成，治理黄沙河，我需要人手。 “

    梁渠递出精血，”另外，给龙瑶、龙璃两个丫头也配上，起码到下境狩虎，不然两个奔马，说出去丢我淮王的面。 “

    ”好哇，淮王现在嫌丢人了。 小心她们知道，早上给你面里加半碗盐。 “

    ”你不说谁知道？”

    梁渠不以为意，偏过头。

    龙娥英习以为常，手掌按住梁渠胸膛作支撑，贴近亲吻一下：“晚上再给奖励，昨天蓝先生来寻过你，看样子挺多事的。 “

    ”大概知道什麽事，想想也差不多，我现在去一趟。”

    正如所言，桩桩事情在排队。

    梁渠松开娥英腰肢，踏水奔赴钦天监。

    黄沙河治理方案和关键位置的先后顺序基本出炉，只等梁渠执行，其后正为魅果容器推演。 蓝继才去天工院搞神通种令，副监郑牧心展开册页。

    “按照之前淮王给的气机，经过四野经天仪的推算，主要材料便是玄冥寒玉、北海沉银和千万年冰髓这三样，寒玉要是两尺见方的一个整体，不能见裂。 沉银和冰髓分别要三斤和六两往上，淮王问朝廷买还是你自己找？ “

    ”买要多少？”

    “九百万、三百五十万、一百八十万，合计一千四百三十万，可以抹零。”

    “一百四十三万？”

    拿起茶杯。

    抿一囗。

    放下。

    郑牧心合上册页，看着梁渠不说话。

    梁渠叹息：“怎么会这么贵？ “

    ”好歹是能容纳位果的宝物，普天之下也是最为顶尖。”

    “这些材料大概都是什么位置？”

    “千万年冰髓在大雪山有产出，另外两个在北海有产出，对了，冰髓是消耗品，六两冰髓，大概能坚持两年半。”

    “我记得江淮有这个沉银，还不怎么贵.……”

    “不行，不能用，北属阴水，江淮位置不靠北，性质不同，容纳不下魅果，拿出来没用。 “”行吧行吧。” 梁渠扶额，尊重专业人士意见，“我先找找看，找不到再来买。 “

    ”好。” 郑牧心拨动算盘，“来日的制作费和日前的占卜费是五百万，内务府付一半，您是二百五，银票还是现银？ “

    ”欠条。”

    uの“

    积水潭上，莲叶泛青。

    肥鲶鱼肿一只眼，半边嘴巴鼓起，梁渠站在它的大脑袋上，紧紧握住蛙蹼。

    “国师，此诚危急存亡之秋，亦是一笔最大投资，位果不能容，则不能炼，不能炼，则不能优，不能优，则不能大狩会出彩，不能大狩会出彩，则不能夺天丹和位果，利滚利滚利滚利，算下来，等于咱们亏损一个亿阿.……”

    “已经亏了一个亿？” 老蛤蟆大惊失色，肃穆神情，“既然如此.…… 本公明白！ “

    ”蛙公！”

    “叫本公国师！”

    “国师！”

    “梁卿！”

    “国师！”

    “不必多言，为了大泽，本公去也！”

    “国师且慢！”

    老蛤蟆回头，旦见梁渠拿出一盏酒杯，屈指弹入一撮水珠，递给自己。

    “这是.……”

    “江淮之水！” 梁渠高举酒爵，“山遥路远，国师可进此酒：宁恋本泽一滴水，莫爱他乡万两金！ “”他乡有万两金？” 老蛤蟆瞪大眼。

    “国师！ 莫爱！ “

    ”好吧好吧！” 老蛤蟆反复纠结中，饮下酒水，挥动长须，立鱼而起，“无足蛙，向北冲锋！ “”阿肥，保护好国师！”

    长须对折90度。

    哗啦。

    波涛拍岸。

    积水潭畔送老蛤蟆骑鱼离去，梁渠稍稍振奋。

    一手位果，一手龙王，两手抓，两手硬，即便四年后，他不曾千倍根海，一样有非凡底气！ 江淮大泽，鼻涕泡炸裂，蛙王挠挠肚子，一觉睡醒，抬头，周围船模散落一堆，杂乱无比，以前都是睡觉前收拾，免得让长老看到。

    虽然现在不知道怎么回事，但印象里长老很久没回来了.……

    算了，不管。

    “哈呼哈呼。”

    柔软的肚皮起伏。

    晚上索要一下奖励，接下来的一切按部就班。

    听闻梁渠出关，冉仲辉来换长气; 老蛤蟆去北海，寻找宝物; 梁渠再换一份价值一个半的中等造化大药炼化，余下九个不世功，同张龙象择日离开帝都，共同启程治理黄沙河; 龙娥英带上杨东雄夫妇，结束半年旅行，回到江淮培养龙人，顺带检查一下封地治理情况.……

    大雪山。

    使者抓住苏赫巴鲁的手，满目悲怆，几乎要垂下泪来：“猛虎将军，往日种种，您真的全不记得了吗？ “不，我记得，我怎么不记得！”

    未待使者惊喜，苏赫巴鲁目光之中喷薄出无穷的怒火：“张龙象，梁渠！ 我死都不会忘记他们！ 来日必将生啖其肉！ “

    使者哑然。

    半晌。

    “我明白了，您先好好休息……”

    使者叹息，落寞而出，看向其余使团成员，摇摇头：“再去问问上师吧，有没有其他办法治.……”“治疗什么？ 猛虎将军实力犹在不就好了？ “有人持反对意见，”反正现在已经复生，后面的事慢慢来嘛。 “

    ”对，当务之急，是让猛虎将军露面，瓦解先前谣言。”

    使者沉默片刻：“我得写信问问大汗。 “

    卧房。

    “苏赫巴鲁”深吸一口气，虽不知刚刚脱口而出是什么语言……

    鱼长老说的果然有用。

    但凡问起记忆一事，就提张龙象和梁渠的名字搪塞，准没错。

    抬出双手，张合手掌。

    暗红咒文弯曲缠绕。

    一切的一切，劳迎天都无比好奇，他迫不及待地想去到这个世界上看看，看看河流的颜色，看看庄稼地里的作物，看看武馆里的弟子，只是又清楚现在急躁不得。

    没办法出去，单眼下环境，似乎和在“阴间”没什么两样。

    唯一的区别，身上有一层嵌套感，他穿着名为苏赫巴鲁人的灵魂，进入了苏赫巴鲁的身体，又在大雪山的仪轨帮助下，完美融合，驱使无碍。

    并不难受。

    相反。

    力量！

    无穷无尽的力量！！

    劳迎天能感受到这具躯壳对他精神的反哺，隔着“人皮”，助推他的成长！

    感受气海，对比天宫，此人更是有惊人的5200余倍气海。

    劳迎天闻所未闻，传闻中的大满贯臻象不过是一千余。

    这是一个什么样的怪胎？

    同样的，他灵魂的汲取，正让躯体天人合一和通天绝地的境界缓缓“萎缩”，劳迎天必须趁机把握住这种境界感觉，争取在完全萎缩掉境之前，抢先适应和巩固，这是一种绝无仅有的修行体验，比正常修行快上太多！

    上述一切都在梁渠对他的告诫和预测之中。

    唯有一点，让诞生到这个世界的他始料未及。

    “苏赫巴鲁”按住眉心，那是他的上丹田。

    鱼长老给的三个保命金符。

    黯灭了一枚。

 第1266章 南北路多(月初求月票，二合一) 

    “是我进来的时候？”

    “苏赫巴鲁”抚摸眉心黯灭的符文。

    阴间出来，他所有意识和努力全集中在保持清明，无法辨别外界状况，唯有某个回暖时刻，大抵是进入了病虎躯壳，耳畔梵音阵阵，侵染识海，那股梵音劳迎天从未听闻。

    “地府”并非没有佛家，九大宗门里，便有一品大觉寺，然而大觉寺里的梵音令人庄重肃穆而生敬畏，远没有这般谲诡，也正是那时，另一阵龙吟虎啸，驱散了那股梵音。

    “如履薄冰啊。”

    劳迎天心神下沉。

    中、下丹田处的符咒依旧熠熠生辉，给了他些许安全感，现在长老不在，一切要靠他自己。 适才降世便三命丢一命，情况比想象的更加危急，不能坐以待毙，必须主动出击。

    劳迎天心头火热，恍惚间，再次回到那空空荡荡的宝库中。

    回忆长老分析。

    “苏赫巴鲁身份特殊，实力和地位极高，大雪山和北庭的关系也是错综复杂，大雪山的上师是北庭的座上宾，不过…… 权力这种东西，从来不可能因为信仰就拱手让人，这次复生，必定给了大雪山深度插足北庭事务的契机，足可大做文章……“

    劳迎天思索着方法，身体下床活动。

    他熟悉着房间里的物品，越是和“阴间”对称，越是胆大和放松，毫无来到陌生环境的拘束。 这就是.……

    活着？

    “长老，我过去，毫无你说的病虎记忆怎么办？”

    “失忆便失忆，许多事情不必刻意伪装，不知道的事便当不知道。

    死而复生，个例太少，死而复生后为人鸠占鹊巢，更是闻所未闻。

    超出人认知的东西，越遮掩越蹊跷，越偏差越正常。

    出现偏差，人会去尝试纠正，出现蹊跷，人便会去怀疑.……

    唯有语言，你听得懂便说，听不懂便不说。 “

    劳迎天总感觉鱼长老对此很有心得。

    境界缓慢萎缩，北庭使者在催促，大雪山的僧人在观察，每一刻的时间皆非常重要。

    没有功夫“休息”和琢磨，梳理一遍状况，劳迎天收敛思绪，尝试在新世界修行。

    体内功法自行运转，并非劳迎天学过的任何一种，而是病虎自身千锤百炼下的修行本能，包括适才脱口的“北庭语”。

    神通、气海、体魄.……

    林林总总，半天熟悉。

    “苏赫巴鲁”重回窗前。

    适才风雪茫茫，窗外的一切都看不真切，眼下风雪稍小，远处的白茫茫中，隐约浮现一条起伏的弧线。 一座雄伟的雪山藏在风雪里。

    “阴间”有高山，只是不曾听闻有这般巍峨。

    屋子的墙壁非常厚，用砖石垒砌。

    墙壁的最外面覆有白色的涂层，有股淡淡的奶味，不知用的什么材料，窗户也是两层，分内窗和外窗。 劳迎天没见过这样的建筑，但能看出来是为了保温。

    大雪山。

    天寒地冻的地方。

    究竟是“我”来到新世界，还是“我”回到了新世界？

    观摩周遭环境，有一个基础印象，凝视大雪山，思量许久的劳迎天走出房间。

    门外僧人躬身：“猛虎将军。 “

    劳迎天扫两眼，结合长老描述，认出这是一位受具足戒的”格隆“，他不予理会，跨步出门。 格隆愕然，匆匆跟上。

    “猛虎将军，猛虎将军……”

    劳迎天充耳不闻，大步行走甬道，来到新世界，目标非常明确。

    一是站稳脚跟。

    二是联络长老。

    三是大吃两边。

    四是有机会重创一方，毫不犹豫！

    走廊内，愿灯飘摇闪烁，酥油的味道无处不在，每一面墙壁都有颜色浓厚的壁画，每一个拐角都有窄洞。

    壁龛里的神像怒目猙獰，繁复的半圆碗精致华贵，权贵跪拜在地，献上礼物，匍匐着绕出洞穴，接受僧侣的赐福。

    大殿内，一排排红袍僧侣正对神像，诵经，大佛金红。

    右偏殿，上师翻阅经文，为弟子讲经。

    后偏殿，赤身天母造型各异。

    壁画之下，后背洁白光滑的女子与僧侣共盘蒲团，呼呼喘息，额头密布汗珠。 她披一件黄袍，黄袍完全被汗水浸透变成褐色，黏出曲线，身体前后起伏，如涛涛海浪，隔开布袍于阳光中蒸腾白烟，更有年迈上师旁坐观摩指点。

    双修常见，如此堂而皇之，闻所未闻。

    观察着千奇百怪的“人”，判断着寺庙里的方位，劳迎天一路深入，在两位上师的劝诫下，立定门口，环顾一周。

    “尊者害我何意？”

    青纹谷。

    古树遮天蔽日，日光毒辣。

    结束一上午修行，黎香寒趴在桌前，折纸出一只青蛙，按住屁股，弹跳出去，同黄灰白三只老鼠叠的竞速。

    桌上噼啪作响，一群纸青蛙接连跃动，伴随其中一只抢先冲过终点线，黄老鼠高高跃起，连续翻滚十个跟头。

    砰！

    黎香寒大怒敲桌，桌上老鼠全部被震得跳起，屁股着地，她屈指一弹，把黄老鼠的小青蛙击碎成灰燼，飘飞窗外。

    黄老鼠趴在窗口，伸手呐喊。

    “圣女，圣女大人！ 新土司选出来了，虫谷节的奖励有消息啦！ “侍女拎住裙角，兴奋奔来。 黎香寒倏然站起：“要发长气了吗？ “

    ”是的，这次前十名奖励改了不少，但是圣女您是今年的头名，您的奖励没有变。”

    黎香寒大喜。

    拿到了长气，再给梁渠，是不是就能让阿威回来了？

    北方有病虎，南方有圣女。

    两边都有路。

    卧龙和凤雏。

    一切都朝着既定方向发展。

    五月中旬，天气渐渐炎热，池塘里开出花朵。

    梁渠和张龙象离开帝都，来到黄沙河两岸，会见定西王。

    白矾楼。

    黄沙河中下游的名楼，三王齐聚，大宴铺张，地方知府名士亲自招待，白吃白喝。

    滚滚黄水奔流入海。

    羊皮筏子江上翻滚。

    比之淮江，黄沙河的水量仅有淮江的数十分之一，依旧是同海一般壮阔的大河，东西绵延百万里，波澜壮阔，普通人穷极一生无法走到头。

    定西王赵夜白，夭龙四阶，五百余岁，亦称得上一个大高手，其本人履历平平无奇，属于大干时成王，然而恩惠不多，两方中间摇摆的中立者，伴随着大顺威势渐大，投诚而来，保留了最开始大干时的封地，其余基本没有变化。

    这也是许多封王的写照。

    天下天龙，投诚封王者不足半，封王中又有听调不听宣者。

    定西王加入进来，非常简单。 一来，许多封王可以培养感情，越拉越亲，二来，定西王和黄沙河中一妖王有交情，对黄沙河颇为熟悉。

    既要大举改变黄沙河各方面情况，自然免不了同黄沙河里妖王打交道，它们等同地头蛇，惹出乱子来，不无麻烦。

    黄沙河两岸不谈，光河流之中，便有三枚“河中石”。

    一番了解。

    甚至比较罕见的，三个妖王里，有一位肥鲶鱼的本家！

    相传，是昔日黄沙龙王陨落，本是大妖的鲶鱼怪胆大包天，闯入战场，拼死抢夺到了血肉龙鳞，从此一飞冲天。

    从蛙族混到刺豚族，从刺豚族混到龙宫。

    肥鲶鱼什麽角色都扮演过，还真没有做过一回“自己”，可惜它现在载着老蛤蟆去了北海，定西王也正和鲶鱼王有交情，轮不到梁渠去拜访。

    三人宴席上逐一划分。

    最厉害的妖王交给张龙象，梁渠排到了中游位置的一位四阶妖王，各自离去之前。

    “定西王，我有一事想询问一番。”

    赵夜白拱拱手：“淮王此言客气，旦有所知，老夫知无不言。 “

    ”如今这黄沙河中，可有龙种水兽。”

    “龙种？ 有。 “

    ”哦？” 梁渠眼前一亮，“是何种族？ 可知在何处？ “

    定西王答：”昔日黄沙龙王亦有自己的眷属种族，共三类龙种，一为黄沙鲤鱼，二为黄刺，三为龙鳅。 各自位置的话，分别在上、中、下游，只不过，黄沙龙死去已有百年，存世数目应当不多，淮王问及此事.……

    “想见它们一面，于我有益，定西王放心，不会有害。”

    “淮王为人宽厚，自然值得信任，老夫大致记得些方位，稍后绘制于图册之上，一并交由淮王。” 梁渠大喜：“多谢定西王！ 倒不必麻烦，三王子！ “

    ”来嘍！”

    趴在糕点篮里，两爪扒拉的三王子蹿出，张口吐雾，一张等比例黄沙河地图撞开窗户。

    “好方便的神通！” 赵夜白惊讶。

    “定西王，请。”

    赵夜白也不磨蹭，自立体地图上，连点三下。

    拿到地图，再无迟疑，赤霞升腾，三座“河中石”，各自奔赴往目的地。

    “呼…… 时间也太紧了。 “

    梁渠捏动眉心。

    现在要做的事实在太多太多。

    包括不限于联络劳迎天，联络蛙公，拜访妖王，寻找龙种，治理黄沙，吞服那么多造化大药。 最为关键的，从北庭到帝都，伴随时间推移，自家六月六的河神祭快到了！

    以前的河神祭想推迟就推迟，七月再办没有区别，无非一个镇子的祭祀活动，梁渠威望更大于河神。 现在不同，祭祀活动引向庆典，开发方向注定了要去培养“用户习惯”，日子不标准定下，是对习惯培养的一个巨大破坏。

    蜃族那边也要检查，看看有无差错。

    目前最热门的“入梦”是建立在构造好的梦境框架之下，如果有人突破框架……

    这玩意，没有心火的人，绝对把持不住，飞速沉沦，就是另一个世界，且在世界里随意的美梦成真。 “领地里的事宜已经顾不上，只能交给娥英处理，争取挤出时间，当天过去走个过场，拿个眷顾度.……”阿威，我这边暂时没什么事了，你去南疆找黎香寒吧。”

    “圆头，你选几头聪明的江豚北上，分别去蓝湖和羊湖，等病虎联络，大概是每天的…… 凤仙鱼别忘记培育。 “

    ”拳头，继续搞建设，帮助海坊主建设王宫，寻找矿脉。”

    “三王子，吐雾！”

    “遵命！”

    金光一纵，江豚潜行，拳头横穿。

    梁渠钻入静室，吞服造化大药。

    青龙两仪丹参与药力消化九成半，龙虎金身成长少许，丹田根海俨然来到四百零八倍，伴随新药入腹，再度增长。

    泽鼎内，蓝潮暴涨！

    【水泽精华：二百零三万八千四】

    江淮大泽，气候回暖，荷叶铺展水面。

    刺猬抱来一叠册页，汇报工作。

    龙娥英批阅文档，先联络三长老龙宗银，敖擎，挑选族人、龙鲟分发精血，安排闭关。

    “为何尽挑些老迈之人？ “敖擎不解，”便是能入臻象、大妖，寿数亦无年轻龙人、龙鲟长。 “”敖长老不必多言，此次分发，勿论岁数，只看贡献，不抛弃不放弃，人人有机会，鲟鲟能大妖，没有因年迈便错失机会的道理，大家本是艰苦中共同经历，如今熬过来，自当同甘。”

    “行吧，你是王妃，我去叫鲟。” 敖擎转身离去。

    龙娥英知晓敖族长是苦过来的鲟，有自己的种族生存策略，亦能理解，继续翻找，忽觉龙宗银投来目光“三长老？ 怎么这般看我，可是名额分配有什么问题？ “

    ”名额没有问题，你做的很好。” “龙宗银摇头，”只是适才说的话，倒和淮王一模一样。 “”啊？”

    “哈哈哈，无事，无事，老夫随口一言。” 龙宗银抚须大笑，“你忙你的，我去叫人。 “

    龙宫里安静下来。

    龙娥英想了一想，忽笑出声。

    发完精血，她再到江川川县，检验今年丙火档的布影新片，联合府衙和武堂，安排人手节日巡逻，查看鲛人和大河狸一族生活状况，批准经费审批。

    白银来得快，去得快。

    伴随着领地内人流量的巨大，鱼龙混杂，难免有心怀不轨者，上个月甚至出现了鲛人拐卖，幸得两位武堂弟子机敏，及时觉察，没有酿成悲剧，要着重奖赏，歹人则是自别地而来平阳，需要和户籍地书信沟通，留下记录后，择日问斩。

    昔日龙人族，除去龙延瑞，本是按下任长老的方向培养，再经历梁渠的耳濡目染，不拘一格“创新法”，倒也算得心应手。

    江淮中心，龙宫浮岛。

    “这是在做什么？” 龙娥英手指。

    岛屿中热火朝天，河狸围成一团，欢呼震天，里面还有狸总工的身影，嘴里叼一根红胡萝卜，带着全家老小凑热闹。

    此时此刻，两只背着大锤头的河狸走到中央，挑选钢材。

    刺猬看一眼：“回王妃，是河狸一族每年一度的锻造大赛，半天时间内，用凡铁打造兵器，优胜者能获得大工匠的称号。 “

    龙娥英稍作思考：”能不能当成一个节目？ 拖延半个月，到六月举办，宣传成河神祭看点？ “刺猬眼前一亮，不待回答，又有一鲛人求见。

    龙娥英转头，她认得对方，泉广钦，夫君很是看好的年轻鲛人：“是广钦吗？ 有事情？ “

    ”回王妃，东海碎碟族来投！”

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：十】

    泽鼎震颤，光华浮动。

    降临龙鳅族地，梁渠心头一喜。

    一个族群居然有四头大妖？ 剩下两个有同样数目，岂不是能一次升华两重？ 配合江淮，到二十四条冲三重未咽不可！

    明明全是差不多的节点消失，龙鳅这数量可比当初只有一个敖擎的龙鲟多得多。

    没有外敌入侵，果然正常残余的数目不会少。

    蛟龙真是罪大恶极！

    小本本记上。

    “来者何人！ 闯俺族地！ “

    一口子正宗黄沙河话飙出，两条龙鳅钻出泥沙，抖擞精神，浩浩袭来，不等出击。

    “哗啦。”

    气泡纷纷。

    “奇怪，人呢？”

    【汲龙种气息一缕】*3

    【龙种气息：十三】

    第二个黄刺族稍逊一筹，不如龙鳅，仅有三缕。

    然而到第三个鲤鱼族地，居然是让梁渠吃惊的大获丰收。

    【汲龙种气息一缕】*12

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：二十五】！

    第1267章 昔日龙骨，大获丰收！ (月初求月票，二合一)

    【龙种气息：二十五】！

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    往下连冲三重应龙垂青，各自要七、八、九条龙种气息，加起来不过二十四缕，根本无需江淮方面龙人、龙鲟配合！

    “黄沙鲤鱼有十二头大妖？”

    梁渠难以置信，对比龙鳅族以及黄刺族，龙鲤一族的兴旺程度比另外两个加起来，要再多一大半！ 可是……

    水域掌控，方圆数里如掌上观纹，天人合一放开感知，同样能觉察到对应的大妖气机，族地里分明只有六头大妖，单数量不比龙鳅族多多少！

    六头大妖，十二条龙种气息，正好两倍。

    怎么翻的倍？

    是有什麽特殊功法？ 亦或者种族特性？

    不行。

    他得把这事搞明白。

    “甚麽人？ 敢来俺家！ “

    梁渠要搞明白原因，放开气机，天然的压迫足以高手警觉，令大妖不安。

    河内震荡，黄沙漫卷。

    浑浊的河流中，一条条黄沙鲤鱼冲出洞穴，环绕住梁渠，作为眷属龙种，和传说中的黄沙龙王性格一般爆裂，二话不说，不管何人，直接开打。

    各式各样的神通呼啸而出，落到应龙杀经里如春风拂面。

    光芒交出，地龙翻身，震荡不止。

    沙尘尽散，尘埃落定。

    人影渐渐清晰。

    来者负手而立，不曾脏污片缕衣角，沙尘贴沿周身缓缓流尽，其人臂膀之上，一条白鳞小龙神气缠绕，半抬身子，两爪叉腰胸前，好不得意。

    “什麽？”

    黄沙鲤鱼大惊失色。

    如此围攻，不动如山，毫无疑问。

    武圣。

    肯定是武圣！

    六须六孔。

    确有不同。

    梁渠观察着黄河鲤鱼。

    天下的松江鲈、黄沙鲤、兴湖鲍和花江鳜，并称四大凡种名鱼，同定西王会见时，他吃过凡种的黄沙鲤鱼，和江淮鲤鱼两孔两须不同，四孔四须，肉质鲜美，确实非凡。

    眼前鲤鱼再多两孔两须，且因为龙种缘故，金黄赤红，身体修长，两侧头骨隆起，尾巴左右多出副鳍，主要的左右两肢，更是显出利爪，从上往下俯瞰，同真龙有八九成的相似！

    “你是何人！ 夭龙为何擅闯我黄沙鲤族地！ “

    修为最高的一条上境大妖龙鲤游出，六条长须比旁鱼长出一大截，飘飘流转，年长老人的胡须一般，说的是江淮官话，一看便有见识，地位非凡。

    “哼哼！ 既然你诚心诚意的发问了，那本王子就大发慈悲的告诉你！ “小蜃龙昂扬脑袋，尾巴倒挂，拍拍梁渠臂膀，掐一口字正腔圆的大顺官话，向北拱爪，”这位帅哥是我的老大，大顺淮王，奉圣皇命，来此地治理黄沙水！ 我是他的跟班，江淮蜃龙唯一指定传承龙！ “

    大顺淮王！

    众鲤鱼吃惊，默默甩尾，后退数个身位，交头接耳。

    “哪个淮王？”

    “淮王哪个。”

    “没听说过。”

    “不认识……”

    “倒是听说过蜃龙，不都死很久了吗？ 哪来的传承。 “

    ”骗子。”

    虽然说的全是地方话，但北方大部分语言，并非不能听懂。

    “乡野村鱼，没有见识！” 小蜃龙大怒，“大名鼎鼎的大顺淮王都不认得？ 三十岁的武圣，南征北战，杀死的夭龙都有了，你们见过吗？ 听过吗？ 赶紧喊条能话事的出来！ “

    没有多的，单一句定语补充，顿时给龙鲤一族震慑住。

    久居黄沙河，大妖不靠岸，生活一成不变，对人族事情知晓不多，遑论梁渠崛起时日太短，有战绩没发酵，但修行岁月是最好的证明。

    “吹牛逼呢？”

    鱼群里嘀嘀咕咕的龙鲤让旁鱼撞一下，闭上嘴巴。

    听闻名号，为首的上境龙鲤大妖愈发谨慎了些：“我就是龙鲤一族长老，话事鲤，既是大顺封王，应当懂规矩，入水兽族地要有拜帖，为何不上拜帖！ “

    ”治理黄沙刻不容缓，情况匆忙，来不及呈，多有包涵，我这里有些流金海特产，权当今日擅来，给龙鲤长老作歉。”

    梁渠终于开口，他掏一掏乾坤袋，抓出十数条上等宝鱼，是先前借助科研冬日荷花名目，问老蛤蟆讨要所得。

    上等宝鱼！

    好东西。

    足以令四境妖兽获得裨益，十多条，不算少。

    鱼群窃窃私语。

    龙鲤长老眼色一闪，鱼鳍一挥，揽住宝鱼，面色顿缓，对方看上去不像来找茬的，但也没有多讨好，连连挥鳍：

    “淮王有心，只是见也见了，我黄沙龙鲤一族，从不待客，今日就当无事发生，速速离去吧！ 鲤什二，鲤什三，送人。 “

    ”请淮王速速离去！”

    左右两条大龙鲤游出，来到梁渠面前。

    “长老，真不待客？ 我可以再出三倍宝鱼，便是顶级宝鱼也可！ “

    ”十倍亦不待，我龙鲤一族，不接外人！”

    鲤什二，鲤什三再请：“淮王不必多言，请吧。 “

    这么难合作？

    梁渠惊讶。

    自从他成为夭龙，只要不离开大顺，去到哪里都是座上宾，不提什么过分要求，男女老少，那都是上赶着来讨好，头一回在黄沙龙鲤身上碰钉子。 送了好处还不待见，虽说上等宝鱼对大妖没什么用，但十几条，怎么也不是一笔小数目。

    有其龙，必有其种？

    这下麻烦。

    更好的东西他又不舍得给.……

    见梁渠不动。

    两条龙鲤再次出言催促，甚至有更多鲤鱼靠近。

    “汰！ “你这老鱼，好不懂事，那麽多宝鱼给你.……”

    “诳。”

    思绪之间，梁渠心中有了主意，他拦下唱白脸的小蜃龙，反手掏出一缕微不可查，近乎于无的血线，是给娥英之后，残留下的精血微末，连最低等的血脉都无法晋升。

    然而.……

    血线浮动刹那。

    所有龙鲤如同闻到血腥的鲨鱼，齐刷刷调转方向，被强行控制，瞪大鱼目，死死盯住血线，定力差的，哈喇子都流了出来，若非知晓梁渠是夭龙，恐怕会当场出鳍抢夺！

    梁渠静静地浮在水中，掌心左右晃动。

    龙鲤群的脑袋方向跟着掌心调转，好似掌心一把饲料，池塘一群大肚锦鲤。

    退到后头的长老更是头晕目眩，向着血线，不自觉游回前列。

    许久之前，梁渠问过娥英，为何龙人族不北上投靠白龙王，得知两个原因，一来，眷族靠供养，平白多出种族，对龙王是消耗，白龙王根本不接纳，二来，龙王、龙君血脉有高低，上可兼下，下不可兼上！ “龙鲤长老，现在可以待客了吗？”

    “快！ 你们两个呆头鱼，愣着干什么？ 还不快带尊贵的淮王殿下入席！ “龙鲤长老用力拍打鲤什二、鲤什三的脑袋，掀两个跟斗，大鳍一挥，”鱼，上鱼，上好鱼！ 今日我龙鲤一族，大开宴席，招待贵客！ “”哼哼。” “小蜃龙目露鄙夷，”长老不是说不待客吗？ “

    ”胡说八道！ 贼鱼污蔑！ “龙鲤长老抚动长须，”从没有这样的规矩！ 殿下来我龙鲤一族，实在蓬荜生辉，三生有幸，且定有要事，您请问，老夫知无不言，言无不尽！ “

    ”哈哈哈，那孤今日就…… 却之不恭？ “

    ”什麽却之不恭？ 疏远了，您来我龙鲤族地，那就是到了老家！ 咱们都是亲鱼。 “

    ”哎，实不相瞒，我还是喜欢长老一开始桀骜不驯的样子。”

    “哼！ 大顺淮王又如何，来了我龙鲤族地还想轻易离开？ 正所谓吃不了兜着走，不管你是谁，都得先吃上一顿，临了还得兜两条宝鱼带走！ “

    龙鲤长老冷哼一声，把适才收的宝鱼一股脑全塞给梁渠。

    “淮王在干什么？”

    来到鲶鱼王族地的定西王入座，见梁渠“河中石”没去寻妖王，先找龙种，难免好奇。

    传闻黄沙河的龙种，脾气比黄沙龙王好，但好的不多，看样子，淮王这是留住了？

    稀奇。

    “快来嚐嚐我黄沙河特色，鲤鱼焙面，本水做法。”

    “龙鲤长老，本是同根生，过分了。”

    “凡种而已，无灵无智的东西，怎会同根生，有何不可，淮王快快享用，冷了不如热的鲜美。” 江心小岛，菜码丰盛。

    三王子趴在盘子里，大口吃肉，四只龙爪沾着酱汁乱踩。

    明明龙鲤一族是水生物种，从不上岸吃饭，更别说生火做饭，愣是让龙鲤长老凑了一桌出来，给梁渠敬酒。

    “我不爱饮酒。”

    “没事，那淮王就以茶代酒，我干了，淮王殿下随意！”

    “未曾想，龙鲤长老如此盛情，那我也不瞒长老。” 梁渠放下茶杯，“今日拜访，是有一事困扰于我。 “

    ”您说。”

    “为何龙鲤一族，与黄刺、龙鳅同为龙种，却有两股气息？”

    “啊？” 龙鲤长老挠头。

    每个字它都认识，怎么串成一句就不认识呢？

    “这么说吧。” “梁渠也觉得自己说的有些抽象，”我在观察全世界的龙种区别，正常一条鱼一种气机，可是唯独龙鲤一族不同，居然给我两种气机感觉，我不知道为何，所以想问问长老，您知不知道？ “这下好理解得多，龙鲤长老沉吟许久：”大概能理解了，照您这样说，那可能是我们龙鲤一族的修行方式不同？ “

    ”哦？ 什麽方式？ “梁渠眼前一亮。

    修行方式，这个答案可比种族特性好得多。

    因为前者可以复刻，后者不能。

    “我龙鲤一族，从出生开始，便会修行《龙灵功》，借助龙王大人的传承下的体内血脉，于自身体内培育出第二真灵。 达到一体双生、一心两用、不间断修行、承担部分伤势的效果，乃至于死后，能藏于骨骼之中，传承给后鱼，让后鱼修行，故而虽说困难了些，倒也勉强能坚持到龙王再出。 “

    ”什麽样子？”

    “这样！”

    龙鲤长老浑身一抖，一尊虚影走出，金光璀璨，外貌别无二致，气机有异，看上去和真罡类似，但是本质截然不同！

    梁渠两眼放光。

    他可以有八成确定，自己要找的就是这玩意！

    若是让麾下龙人、龙鲟全部修行，岂不是能再藻一波？

    不算龙娥英这波精血大分发，目前为止，江淮大泽内已然有六位臻象龙人，两位大妖龙鲟，这就是八条龙种气息！ 算上分发，至少能上十数！

    此外。

    “长老您说，龙鲤一族死后，能藏于骨骼之中，传承给后鱼？”

    “没错，一身精华。”

    电光穿梭，十分久远的记忆从脑海中唤醒。

    梁渠精神一振。

    他猛然想到了昔日平阳镇过龙河上游湖泊，鲟鱼妖吸收的那枚龙骨！

    彼时的鲟鱼妖，跻身一个同身量完全不匹配的小湖，堪称蜗居，就为了那块小小龙骨，安心吸收，当时的他小小四关，根本打不过妖兽，又因为环境不匹配，怀疑湖泊有重宝，请的师父出手，和师兄弟各自瓜分，靠鲟鱼龙筋，狠狠爆了一波精华，获得第一枚龙种气息！ 激发应龙垂青。

    一念至此。

    “长老稍等。”

    “无妨，您请便。”

    龙鲤长老面色无异，实则内心默默盘算，从梁渠闯入到问询，前因后果，一番目的性十足的交谈，它已经有了底。

    对方绝对是冲《龙灵功》来的！

    正好多出时间好好思量一下，能卖个什么价。

    梁渠抬起筷子吃着大鲤鱼，精神链接内紧急联系在平阳的拳头，询问三师兄昔日龙骨在不在。 他记得很清楚，当初龙骨残缺，剩下的残余正是让陆刚师兄添塑，炼入到了伏波，也是龙骨的最终去处！

    平阳府。

    拳头敲击双钳，来到锻造铺。

    比起十年前，早扩大十数倍，除去师兄陆刚，另有不少大师傅，共同经营，三师兄俨然是一众师兄弟里，最为富有的，偶尔大河狸一族都会来此地挣些外块，昔日毛毛躁躁的小学徒黎渊，亦是成为了地方上小有名气的小师傅。

    “龙骨？ 怎么现在想到要？ “陆刚来到自己的材料仓库，翻找物品，”我找找，记得没扔，龙骨到底罕见，便是没有精华，我也收藏了起来，嗯，找到了。 “

    一枚硕大脊骨翻出。

    拳头大喜，抱住骨头，给陆刚一枚上好矿石，横行出去，钻入水道。

    不消半个时辰。

    拳头从水中浮出，正钳住那枚脊骨。

    “长老，您看看这个，是否有三分眼熟？”

    “这这这……”

    龙鲤长老大惊失色，翻看黑不溜揪的脊骨：“错不了，是我龙鲤一族的骨头，怎么会.……”梁渠简单讲述一遍经过。

    “杀得好！” 龙鲤长老大喝，“定是昔日我族长辈去江淮游历，不慎陨落，来不及回黄沙，只得在江淮留下传承，让歹鱼炼化，今日回归族地，认祖归宗，淮王，您是我龙鲤一族的恩人啊。 “

    ”咳咳。”

    梁渠都让吹捧的有些尴尬，不好意思说最后一点让他炼入灵兵，索性开门见山。

    “长老，实不相瞒，我要你们一族的《龙灵功》。”

    “话音刚落，原本客客气气的龙鲤长老勃然大怒：

    ”《龙灵功》是真龙传承，我龙鲤一族命根子，不卖！”

    “原来如此，那好吧，是本王唐突，三王子，我们走。”

    “来了来了。”

    三王子从菜盘里探头，抓两块糕点，擦擦嘴巴跟上。

    “诳诳诳！” 龙鲤长老面色豁变，不是，这人怎么不还价啊，它咬了咬牙，“且慢，可谁让淮王是我龙鲤一族的恩人，说出去以为我们龙鲤不懂报恩，这样吧，我做一个违背祖宗的决定，您开个价！ “”我手头只有半粒指甲盖大的精血。”

    龙鲤长老不信，鱼鳍上抬：“再多点，再多点！ “

    梁渠叹息：”龙鲤赤诚啊，孤实在盛情难却，既然如此，除去交换《龙灵功》外，您再带我去龙鲤一族的传承地看看吧，龙鲤一族历史久远，族地里，应该有更多的传承龙骨吧？ 放心，绝不会有任何损耗和影响，我以我的人格担保！ “

    uの”

    龙鲤长老吹须瞪眼。

    不是，是这么个多法？

    龙鲤族地深处，脊骨成列，莹洁如玉。

    个个威势不凡，写明陨落时日和身份，插三根水藻供奉，享用香火，比昔日过龙河湖泊内的品相好上太多太多。

    于龙鲤密切陪同注视之下，梁渠沿途“观摩”。

    敲敲打打，摸一摸。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕】*11

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：三十六】！

    “这是我族《龙灵功》.……”

    龙鲤长老扼鳍叹息，递来三块拓印石板，复小心翼翼接捧过一滴血珠，如获至宝。

    大获丰收！

    一人一鱼感叹。

 第1268章 河神显灵(月初求月票，二合一，5k4) 

    “歙，这这这，龙鲤长老真是太过客气，怎么好意思呢。”

    “无妨，我黄沙龙鲤一族，最是热情好客，往来者，谁人不是宾至如归，有口皆碑。 淮王来治水，上下水兽感激都来不及。

    多的不说，少的不唠，此乃黄沙特色宝鱼，赤金尾，外头一鱼难求，三千两一条，滋阴补阳，给尊王妃带的。 “

    梁渠仰头感慨：”黄沙之水浊且浑，龙鲤之情挚且真啊！ “

    ”哈哈哈，淮王客气。” 龙鲤长老龙须飘飘，鱼鳍化利爪，钩两条纤草，挂两条宝鱼，压低声音，塞到梁渠手中，“日后再有好货，可要记得我黄沙龙鲤一族啊！ “

    ”放心吧，一定，一定！！ 龙鲤一族，就是我江淮的朋友！ “

    肚子饱饱，兜里满满。

    黄沙河上，龙鲤齐齐浮动，挥舞鱼鳍。

    梁渠踏水徐行，感动挥手。

    长老挥下鱼鳍，霎时间，浑浊水路之上，龙鲤纷纷跳跃出水，十数丈的庞大体型带出水花，闪耀阳光，它们半空中对向交错，俯冲而落，身影和水花汇聚成临时拱门，热情送别大顺淮王。

    两岸河畔渔民惊诧莫名，摇筏上岸，高呼鲤鱼跳龙门。

    喧嚣散尽。

    “不中啊，长老，镇族功法《龙灵功》就怎么一股脑全给啦？” “鲤什四询问，”那淮王去到传承之地，指定得嘍不少好处。 咱一回给完，下回可没啥卖嘞，龙王再现还得十来年，该给它拆成上中下三篇，卖他三回才攒劲啊！ “

    龙鲤长老撚动长须，不以为意。

    “没有龙种血脉，外族根本修行不了《龙灵功》，无非是江淮龙种修行罢，不足为虑。 何况…… 怎以为长老会怎实在？ 没在功法上动鱼鳍？ “

    鲤什四大惊失色：”长老改动了功法？ 这能中？ “

    ”胡咧咧。” 龙鲤长老一鱼鳍拍下，给鲤什四打得翻两个滚，肚皮朝天，“改功法修出问题那不是得罪人嘛，以后还能有精血给怎？

    是要有先辈龙骨作引子才能修行，这个最关键的点我没告诉他，没有种子，它们江淮龙种再怎么修也修不出来！ “

    众鲤叹服。

    “哼，咱龙鲤一族是桀骜，不是蠢！”

    黄沙水涛涛东去，早梁渠说一鲤有两种气息，龙鲤长老便隐约明白怎么回事，事后对方非要去传承之地，更是确凿无误。

    同一条龙鲤，仅靠一门功法，怎么可能就修行出两种截然不同的“气息”？ 不过是一个自己，一个陨落先辈给的龙灵罢！

    《龙灵功》第一代修行，只能化作传承龙骨，没有真灵，至第二代修行，才有大成效，如此开启传递，所谓“真灵”，实则为上一代传承下来的“祖灵”！

    换言之。

    对方觉察所谓气机，其实是龙鲤一族先后两代大妖！

    “去，怎把龙鳅和黄刺一族的长老叫来，淮王既来治水，定有诸多不便，此人手头应当不止那点精血，交替之世，多些准备才可安全度过危机。”

    “明白！”

    龙鲤潜游，上下浮动。

    功法石板交由待命的拳头。

    三块拓版闯入【涡流遁径】，横跨南北数万里，来到龙宫。

    水藻幽幽，火树银花盛开。

    刺猬繁忙跑动，龙人、龙鲟穿梭出现。

    “河狸一族的选拔大赛，改在六月六日上午辰时开幕，连续开办十三场，每一组安置在不同领地，有条件的话，安排在树楼顶端，加钱让天舶商会在顶楼建设一个赛场。

    赛场中央可以放置凤仙鱼，当做义兴吉祥物，每场决出一位大师傅头衔，淮王额外赞助河狸一族上等矿石三万斤，商铺广告招租.……“

    ”王妃大人，东海碎磔一族呢。 已经按您的命令，暂时安置在江川县附近水域。 “刺猬举爪询问。” “碎碟一族.……”

    龙娥英耳濡目染，更记得梁渠随口提过的“保险柜”概念，结合状况，几乎信手拈来，

    “先让它们去到江川县和浮岛的各处，再教游人寻指定碎碟，花钱存储自己购买的贵重物品…… 不必再选，就让老贝总领……

    海坊主那里今年有额外准备，联合南直隶的天舶商会，开一场水陆珍宝拍卖，你尽快把珍宝目录印刷分发，让碎磔一族上场展宝。 双管齐下，先留个印象。 “

    刺猬认真点头记录。

    “除了这些，去年的其他活动基本保持不变，都要继续，另外十三领地的”打卡'图案设计好没有，诗人团今年还要继续花钱请，客栈方面.……“

    ”哗啦。”

    拳头高举石板，闯入龙宫。

    龙娥英简单了解，写个批注，将此事添加到近日密密麻麻的工作列表中的最前面。

    石板残存余韵，抄录成百余册页。

    “几位长老，这是黄沙河《龙灵功》，让今日受封精血的族人，族鲟一并修行，若是有任何修行上的问题，及时反馈……”

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）。 】【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：六层; 天吴虞纹：二层】

    【天赋技能.……】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径】

    【统御水兽善：.……】

    【河流统治度：2.4（河流眷顾度：24.9729）】

    【水泽精华：二百零三万四千】

    【龙种气息：三十六】

    【天地长气：十

    【露种：四】

    身前黄沙河，身后绿麦田。

    龙鲤一族里出来，梁渠来到此地，盘坐眺望大河，沟通泽鼎。

    近来一年，收获非常多，可事情一桩接一桩，都没来得及清点。

    光华闪动。

    难得历数一遍目前库存。

    富饶！

    前所未有的富饶。

    黄沙河里的龙种气息比想象的好寻找，更比想象的多。

    三十六条龙种气息，接下来足以让应龙垂青升到第十重！

    黄沙尚且如此气息富饶，白龙王那边呢？ 那边才是真正的传承未断啊。

    “应龙垂青的层数上限肯定比川主少，说不得有一个大蜕变，倘若让第三神通蜕变到第二阶，指不定有大好处.……”梁渠思索。

    天关地轴实在好用。

    此外，梁渠清楚记得，应龙垂青有一能力，名为以尾画江，说不得有治水奇效！

    除龙种气息之外，便属天地长气的数目，说来以梁渠目前手头资源，可以已经再升一重川主垂青。 此前鹿沧江上，川主帝君的垂青升华完成，一直到第十七重，留下天地长气九条，都是甘露，此后到北庭，两个王府，再赚四条上等长气。

    四条里，一条给大师兄杨许，一条帝都换给冉仲轺，冉仲辉的直接给了玄黄牌兑换出的玄黄气，以及一份上等大药。

    但除去泽鼎里真实存在的长气，梁渠北庭一战，另外有五枚玄黄牌，娥英老婆那里也有一枚，合计六枚的“待换”。

    加起来十八条天地长气，马上丙火日到十九。

    可惜。

    九条甘露长气得预备着给龙人晋升使用，否则梁渠早换成数目更多的下等长气。

    接下来便是自身孕育的露种。

    老蛤蟆晋升时是年节时分，彼时让它吃掉一颗，剩两颗，后头梁渠南征北战一年，多出两颗，一共四颗，现在入夏，马上春夏季节的快出来。

    露种作用很多，同样延年益寿，更能取代长气构建神通，只是产出慢了些，以前一季一颗，炼化后两季一颗，六年等同一缕。

    “等我千倍根海时，能不能恢复到一季一粒？”

    水泽精华更不必说，晋升夭龙，“赚精华能力”大增，两桩大事件，一份水属下等造化大药，便可以达到百万之巨。

    除去泽鼎内的珍宝。

    不世功剩九个，大功剩三十九个，换玄黄牌都不够。

    换来的便是根海已经四百二十倍。

    白银数量则比较混沌，梁渠的个人账和领地混在一块，小钱不缺，大钱没有，倒是欠账不少，有个两千多万。

    “不知道蛙公在北海找的怎么样，找不到材料，那就得找钦天监买，欠款得上三千多四千万了…… 这次河神祭，应该也有一百多眷顾，冬天的也该走上流程，一年说不得有攒上个两点统治度，二十年六十点……“

    河风浩浩，带一股沙土味。

    梁渠扶膝起身。

    好处搜集告一段落，该忙朝廷吩咐的正事，半个月里先做出点成绩，方便有理由休沐，回义兴举办河神祭。

    身前沙河涛涛，身后麦田无垠，随风起浪。

    此地位于豫州中段，地上河较为严重的区域，河畔旁看不出，离远一些，整条黄沙河，跟浮在地表一样，一条土造长城。

    羊皮筏子起起伏伏，偶尔载人过河，也算是黄沙河的一大特色。 淮江上见不到这种皮筏。

    原因无他。

    黄沙水势汹涌，湍流急猛，寻常的舶板小船很容易大浪进水倾覆，河面上打转，必须得是这样的吹气船才够稳，羊皮炮制后坚韧无比，几十年不坏，怎么打浪都能浮着，关键还轻便，背着就能走。 故而有“下水人乘筏，上水筏乘人”的说法。

    江南的舟船有一股子风情，夸耀乌篷船划得好，是乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒，充满闲情逸致。

    黄沙的羊皮筏子就只剩下讨生活的艰辛，那技术好的，就是看年纪大不大，因为技术差的直接卷在浪头里喂鱼吃了。

    可见一斑。

    农夫挑担浇水，田埂上穿插。

    五月中下旬，正值麦子的灌浆期，是决定产量的关键时刻，稍有怠慢，缺了点水，地里的收成便会差出极多。

    先从这里开始！

    “年轻人，外乡来的吧？ 看你这相貌，不干，打南面？ “

    须发半白，鬓角霜星，皮肤黝黑的老人挑着扁担行经，落下空桶搭话，口音不重，算是梁渠能听懂的类型。

    “是啊老丈，南直隶来的。” 梁渠转动腰肢，伸展身体。

    “南直隶？ 那可远，怪不得你官话好。 “

    ”以前远，现在朝廷不是有水道吗？ 往里头一钻，半天就成。 “

    ”水稻？ 水稻怎么钻？ “老人摸不着头脑，”我们这种麦子，吃馒头！ “

    ”哈哈哈，没事没事，馒头好啊，刚蒸出来的最好吃，甜，老丈这是有事？”

    “倒也没事，是那边有人看你一直站着不动，又是个生人，怀疑你想来地里偷菜。” “老人仰仰下巴，”我过来看看，近了一瞧，霍，你这衣裳，贵气得很，哪里像偷菜的人？

    倒要小心去了什么偏僻的地界，让人把你衣服扒了去卖掉，是你一个人出来闯荡，必定也是个武师，便是年纪小了些，有本事归有本事，别轻易让人给骗了。 “

    ”老丈健谈啊，正好，小子问你件事唄。”

    “说，是不是问路？ 你可找对人了，这十里八乡，没有我不知道的。 “老人十分有九分得意。” 不是问路。 “

    不是问路？ 那就是问事。 “老人闻言直接跟着坐下，抽出腰间的烟枪，一副很有谈兴的模样，”什麽事，尽管问。 “

    梁渠跟着坐到黄土地上，顺手用心火给老人点上旱烟：”青河公，您老认不认得？ “

    ”霍！” 老丈对点烟不奇怪，只当是什么武师手段，反倒听闻青河公事一惊，左顾右盼，“你问河神大人的事？ “

    ”它也是河神？”

    老人瞪眼：“后生，什么叫也？ 黄沙河里有第二个河神不成？ “

    ”指不定淮江河神来串个门呢？”

    “嘿，你这后生，亏是南直隶来的，说话真不带一点怕的，神神明明，可不能乱说话。”

    “行行行，您继续说。”

    梁渠拔一根狗尾巴草，配上老头的旱烟叼在嘴里。

    “青河公啊，那都有好几千年的，打小我就听说，青河公，清沙河，年年都得祭祀，收成好得杀羊呢！ 梁渠自动忽略几千年。

    以凡人的眼光看到，妖王、武圣几乎就是长生不死的，五六代人下来，记忆就自动变成“千年”，实际青河公就是一头大青鱼，两百六十多年前成的妖王，夭龙四五阶左右。

    老人陆陆续续说了一通，全是什么河神显灵。

    “就全显灵，没发怒的时候？”

    “有，怎么没有，神也有脾气嘞，记得我小时候，有一年河神发怒，起大水决河堤，那大姑娘都绑到柱子上了，哇哇大哭，是县令硬拉着不让，后生，你猜怎么着？”

    “怎么着？ 县令都出面了，那还能人献祭成了？ “

    ”错！ 县令让人给打晕过去了，十六岁的大姑娘直接沉了河！ 几下就没了声，哎，那叫一个可怜，我从那时候到现在，都没看见过比那姑娘更漂亮的，投下去了大水也没退，我跟着我爹娘逃到山上去了，记得能有个三四天吧？ “

    梁渠一时无言。

    活人祭祀这东西哪里都有，越偏僻越多，地方人没办法寻求到帮助，只等寄托给鬼神。

    但黄沙河凶险，这边的活人祭比淮江要多得多，以至于各种志怪传说也比淮江多得多。

    随便拉个年长的人，那什么透明棺材、捞尸人三捞三不捞、蛇女、满是小蛇的铜钟…… 全给你说的头头是道，半夜做噩梦。

    这种事和青河公也不相干，妖王吃点什么吃不到，要吃人？ 且又不是彭泽老的，喜欢收集手办，看见了估计都懒得理会。

    “以后不会了。” 梁渠站起身，拍拍屁股灰尘。

    “啥？” “老人抬头，吧唧吧唧抽两口烟，没明白什么意思，忽地眼皮一跳，赶紧跪下磕头，”您不会是来上任的县令吧？ 哎呦呦，这么年轻，前途广大啊，老儿有眼不识……“

    话音未落，地面上阴影一闪，扬起微风。

    老人抬头，同自己说话年轻人竞是消失无踪，余光一转，旦见人纵身一跃。

    投河了！

    “歙！ 知县大人，知县大人，使不得使不得！ 这黄沙河水可凶险，有水鬼水猴子啊，进去就拉你的腿！ 快来人，快来人。 “

    没有人回答老人，只有奔涌的黄沙河。

    然而下一刻。

    大浪打出，拍击两岸，伴随着年轻人投河，整条黄沙河竟是变得愈发汹涌，数丈高的河水卷住黄土回落，千万万钧的泥沙浮舞，仿佛一条黄龙为河床束缚，左右震荡，腾开周身空间，没等旁人反应过来究竟怎么回事。

    “轰隆隆。”

    大地震荡，雷出山中。

    好像刚刚投河的不是人，而是一枚大炮仗，炸出一个大水包，并且炸断了束缚长龙的锁链。 困龙脱锁，黄龙抬头！

    长河遮蔽耀眼的太阳，倒悬于天，老人瞳孔急剧扩张，呼吸完全停滞。

    转瞬间，浑浊咆哮的河水暴涨，黄龙腾空浮起，惊得老人拔腿逃跑，只是河水起伏更快，涌过堤面，盈盈漫过陆地一线，黄色的泥水冲刷过脚背，翻滚着，铺张着，缓慢冲刷过浸润麦田，不多不少，恰到好处。 大地吸收河水，麦田更绿。

    就当人们直视黄龙，手足无措，头脑让恐惧支配。

    情况陡变！

    没有攀爬上岸，没有撞击河堤，黄龙蜿蜒上天，高飞至云霄，俯冲直下，撞入河床！ 伴随着雷鸣一样的巨大声响。

    涌起的黄沙水竞重新下沉，整个沙河水位高度不断下降！

    渔夫张大嘴巴。

    沉闷的声响震荡不歇，驱散积云，大地轻轻震颤，麦田抖出光浪，简直是龙王在黄沙河底咆哮、走水、发怒！

    泥沙自河床泛起，石块翻滚腾浮，直奔东去，无数小鱼摇尾，惊慌游动，蒸腾的水雾在阳光下反射出彩虹。

    水位下降愈发夸张，两侧河畔渐渐隆起。

    瑰丽。

    壮阔。

    如此美景，如此神迹！

    两岸百姓不敢抬头去看，一味地磕头膜拜。

    乡人跪拜在地，祈祷苍天。

    雷鸣持续有一刻多钟。

    吼声平息，河风渐缓，好似黄龙走水离去，奔流入海，浑浊水位汩汩下降，显露出两岸黄泥，黄泥空隙中冒出连绵气泡。

    河水平稳流淌，依旧浑浊，却是稳定东流，不见波涛。

    没有冲荡回旋的骇人波涛。

    没有波涛碰撞的雷鸣。

    一切恍若幻觉，唯有湿润的土地佐证。

    “哈…… 哈.……“

    怎.…… 怎么回事？

    发生了什么？

    羊皮筏子上下起伏，筏子客惊疑环顾两岸高耸泥墙，剧烈喘息，手里的竹竿子不知道漂哪去。 忽然。

    水流凸起，卷来一根竹竿，置放在羊皮筏上。

    筏子客目瞪口呆。

    “河神！ 河神显灵了！ 河神显灵了！ “

    老人田埂奔跑，大喊大叫。

    第1269章 大祭河神！ (月初求月票，二合一，6k)

    咚咚咚！

    圆脚印干在湿润的船板上，小江獺叠两块毛巾，撅个屁股，甲板上奔跑，从东到西，从南到北，一扫尘埃，洁净不染。

    金毛猴子爬上桅杆，挂上帆布，咧开犬牙，冲岸上山猪呼呼哈哈。

    “吱嘎。”

    大门洞开，空气里的灰尘交错旋转。

    像是某个安静的日子，外出游子回到了尘封多年的家乡小屋。

    下午的阳光蒙蒙照下，褐色的皮毛流动浮光，纤毫毕现，船舵转杆安安静静地支在轮盘上，从未离开。 一步一阶，拾级而上，阳光斜照，半明半暗。

    直至船舵前站定。

    獺獺开伸出手掌，轻轻抚过包浆的木杆。

    自天神封王，造化宝船许久不曾出港，南征北战亦无船只座驾用武之地，更有小蜃龙临时充当白云宫。 那个威风凛凛的称呼，仿佛跟着造化宝船，一块尘封入了地下室，世人只能有獺家宰，而不知有船老大。

    但是现在……

    爪子勾去蛛丝。

    好久不见，老伙计。

    深吸一口气啊，双爪紧紧握住船舵，獺獺开用力转动，整艘宝船汲取日月精华，纹路一闪一灭，宛若呼吸。

    江风浩浩，猴王高举单筒镜，尖声大叫，所有江獺飞窜出去，各司其职，拽动揽绳，大锚拔起出水。 造化宝船离开义兴，撞破层叠水浪，浩浩向北。

    开拔！

    目的地，黄沙河！

    江淮大泽，白猿“河中石”，浩浩荡荡，向北而进！

    黄沙河水浑且浊，见不到天光漫射，看不着河床流金，古往今来，从未有阳光能传达至河床底部，梁渠凫水其中，黑发飘摇，无数白流自泥水中抽取，绸绯般汇聚成球。

    浑浊之水奔流东去。

    霎时间。

    金目斗射，冲破浑浊！

    一尊三丈白猿，浩浩跃出。

    石砾泥沙穿过它飘逸的毛发，浊水遮掩不住金目的璀璨。

    白猿两只巨手平举伸展，手掌握紧，恍如凭空抓握住把手，手腕旋转一周，肌肉块块隆起，用力下拉，两条水龙汇聚成鞭，交错之间，长鞭甩动，尘埃荡碎。

    天河震动。

    无边无垠的黄河水咆哮、奔涌，挣脱锁链，倒悬于天，遮挡太阳，投下绵延阴影，来到最高点，长龙俯冲直下，砸出千丈巨浪，倾泻奔涌，铺张走水！

    石块、尸骨、沉船、断木、水兽、大鱼、绿藻.……

    一切的一切，翻涌出去，堆积成山。

    汇聚成陆！

    “轰隆隆。”

    天雷炸响，从西到东，犹如万马奔腾，大鱼纵跃。

    林中飞鸟乌泱泱振翅，马厩大马嘶鸣，鸡飞狗跳。

    水中妖兽目视石头从头顶飞掠，地上覆盖泥沙刮去一层。

    无数黄土混入河水翻滚，无数百姓跪地祈祷，夺路而逃。

    “河神发怒了，河神发怒了！ 快跑啊，要决堤了！ “

    ”大家往后山上跑！ 去后山！ “

    ”大家不要慌张，不要慌张，大家可还记得，上个月，朝廷张发的告示？ 最近一个月，可能会有.……“”今天无风无雨，还旱了大半个月，怎么会突然决堤？ 放心吧，乡亲们，是朝廷在治水，是圣皇降贤明，早三天前不是说过了吗？ 都回去，回去！ “

    ”天大的好事阿.……“

    ”我呸，再敢乱叫，统统给你们抓进大牢！ 想死是不是？ “

    大城大镇，大州大府，县城中央，凡有官吏所在，河泊所吏员早早张贴告示，今日再度出面，让百姓勿要惊慌，近来莫要渡河，更要避免下羊皮筏、增添麻烦，知府、知州、知县莫不全力配合，有地方更是一刀切，直接下令禁止。

    穷乡僻壤，望重乡老自治。

    村民见小溪奔流，家犬狂吠，惊骇莫名。

    家中有适龄儿女的，莫不人人自危，禁足儿女出门，祈祷今年不要选上自家，只再两年，便可说亲出嫁，不必提心吊胆。

    田埂之上，抽旱烟的老头激动奔走，跑到一半，气喘吁吁，也是反应过来。

    “已经开始冲沙了吗？”

    “千丈浪、天上河，江淮妖王，真是厉害。”

    天下河泊所之总衙，便设立在豫州。

    此“州”非州府之“州”，数县之地，而是一省之总称，古来九州之州。

    河流动荡不消半个时辰，对应河道的河长、河伯冲入府衙，水河总督钱秉毅听得衡水使汇报描述，黄沙河暴动，立即明白眼下是怎么回事。 从文件中翻出一份册页，底下正盖淮王印。

    治水提醒！

    百里宽的黄沙河倒挂冲沙，多麽雄壮恢弘啊。

    如此场景，如此剧烈的震荡，两岸百姓即便事先知晓，怎么就能确定是治水不是溃堤？ 这赌错的不是其他，是自己的命！

    长期灾难印象的恐惧下，该有什么影响，知道后一样会有什么影响，必须派人维持秩序，免生暴乱。 早五天前，淮王就发来通知，要求配合，疏散人群。

    是故钱秉毅毫无意外。

    而按钦天监和河泊所共同制定出的治水计划，第一步疏通的，正该是黄沙河妖王附近，青河公下方位置！

    妖兽的修行法同人族不同，它们以同化天地为目标，其长期居住的地方，会渐渐变得不同寻常，连带着环境发生改变，到大妖乃至妖王，更会滋生矿脉，成为锻造兵器的好材料。

    许多妖王的宫殿时间一久，都会变得坚不可摧，不是用了多好的材料建造，而是在时间的发酵下，成为了好材料。

    如此带来的后果便是.……

    一旦有妖长期盘踞一地，等同于自河道中耸出一块巨石，水流冲过巨石，位置抬升，两岸百姓加高河床防止洪水，然后黄沙融入，河床继续抬升，百姓继续加高，继续抬升，循环往复，一旦哪一方溃败，就是生灵涂炭。

    黄沙河许多河流崎岖处，起因就是有强悍水兽盘踞生存，垒砌洞府，逐渐开始淤积。

    有的淤积成了沃土，还会被百姓围湖造田，收束河道，加剧困境。

    青河公附近河床便是淤堵的重灾区，青河公的盘踞，让豫州中部，生生造就出了一面泥沙湾流。 有一片“河公淤”。

    最危险的地方，甚至达到了六十丈之巨，二十六里之长！

    如此一块地方，一旦决堤，后果毁天灭地，需要河泊所用特殊材料加固，另外请来两头大妖居住坐镇，蕴养堤坝。

    这也是为何要同妖王沟通，不单单为“地头蛇”通气，更是因为治水本身绕不开黄沙河妖王存在本身。 “能管多少年呢？”

    钱秉毅思绪飘飞，双指下意识叩击桌面。

    黄沙存在龙王，会让黄沙河更繁华，更多大妖，同样更加淤堵，龙王更加暴躁，左脚踩右脚。 淮江不同，淮江太广大，大到没有大妖盘踞能直接造成拥堵，它的河流宽度本身，支持河床里塞几块巨石也没有影响，自身更是有洞天湖、彭泽、蓝湖、鉴水、尤其江淮大泽这样，直径超过万里的超级湖泊，去容纳这些妖王。

    作为水河总督，钱秉毅一直认为，淮王此举冲河床，加河深以及种树，也是治标不治本。

    将来种上绿植，情况会好，但破坏比建造容易得多，难保一两场天龙大战，功亏一篑，恢复以往，等梁渠死了，请不动白猿了，谁来继续疏通。

    要想根治，应该把黄沙河变成淮江一样的超级大河，出现龙君，再开发几个超级大湖，让妖王从江河本身，入湖盘踞才对！

    奈何这个更难，没有任何希望。

    “罢，无端思绪耳。”

    “能治标也不会错。”

    钱秉毅摇摇头。

    再怎么样，淮王年轻，白猿入主淮江，有机会熔炉，不中途夭折，完整八百年能活，期间持续冲沙不成问题，后面再坏，不滥砍滥伐，也要大妖、妖王逐渐影响……

    “总督又在自言自语了。”

    “嘘，肯定是在想家国大事。”

    “总督真是兢兢业业啊，吾辈当如是！”

    两位主簿经过门口，见钱秉毅摇头晃脑，低声交谈。

    “等等，淮王是不是很早就结识了江淮白猿？”

    钱秉毅又想到一件事。

    “司南！”

    “总督大人。” 劲装的黑衣女子闪烁出现，单膝跪地，油亮的单马尾垂落一侧，“有何吩咐？ “”平阳府是不是发过一次大水？”

    “是，华珠县黑水河，溃堤，波及三个县城。”

    “档案找出来给我。”

    一去一回。

    “哗啦啦。”

    “哈！ 果然！ “

    钱秉毅弹动纸页，快速翻阅档案，目露了然。

    他常年在黄沙河，从未见过梁渠，可既然对方在河泊所里当差，接连破记录，免不了听说这位“得力下属”的故事，好些功劳甚至是经他的手批下去的。

    白猿第一次明面出现，是在平阳府香邑县，曾经的血石县，斩杀一条因地方矛盾盘踞不走的蛇妖，当时没有牵动河泊所上层，让人好一通夸。

    但有一事！

    昔年华珠县内发大水，源头是河泊所处理帮派事务不当，致使贼人头领怀恨在心，故意决溃丘公堤。 事后修复堤坝时，支流黑水河也是一夜之间，莫名降低十几里河床三尺有余！ 再配合什麽赤龙鱼现世，一时间让地方官员奉为“祥瑞”，上报朝廷。

    现在一看，什么“莫名”，分明是梁渠“伙同”白猿干的！！

    如今规模比黑水河大不知多少的黄沙河，正是情景再现。

    “淮王是个妙人阿……”

    钱秉毅眯眼。

    他不是想“翻案”，没证据得罪人不说，更没什么好处。

    只是在来河泊所当上官之前，钱秉毅更早之前，其实在三法司当差，甚至是个银牌缇骑，正喜欢办案的抽丝剥茧，挖掘出事情真相，这让他有种“窥探”到的收获满足。

    “总督大人，我中途翻了翻卷宗，发现此事还有后续，是三法司处理的，因为事情和咱们河泊所有关，所以备份了一本。” 司南再次出现，呈上册页。

    “哦？ 有后续？ “钱秉毅翻看卷宗，”简中义蛊惑沙河帮帮主？ 罪魁祸首是他？ 我有印象，他让长辈以死替还了吧？ 图什么？ “

    ”不知，当时的审问让列为军机，非相关人员，不得查询，倒是淮西大河泊所，同一年内征调了不少人手和水兽去到上游蓝湖，跨过咱们，所有事情直汇圣皇。

    之后没过两年，淮王也去了蓝湖，大闹瀚台府白家，杀了白家上任家主，还去大雪山境内，搬回来一座小矿脉，常有下属送给您的飞天月泉，就是来自这座矿脉，事后大雪山也没有反应，您如果好奇，或许可以直接问问淮王。 “

    ”没有常有好吧。”

    “嗯，偶尔。”

    “哗啦。”

    绸绮消散，白猿消逝，梁渠赤裸上身，跳上造化宝船，流水顺沿肌肉曲线滴落甲板。

    吐掉嘴里的泥沙，梁渠长吐一口气，眺望平缓的河道。

    两岸无边，百姓早已跑光，而前方百里，再无汹涌之势！

    何等宽阔平缓，能行多少大船？

    除去河水浑浊深黄，哪里看得出是昔日凶险湍急闻名的黄沙河？

    “冲冲冲！” 三王子兴奋无比，“咱们直入东海！ “

    ”不急。” 梁渠披上衣服，“先缓一缓，且看后来如何，等河泊所反馈后续影响，别泥沙冲下去了，给下面堵住。 “

    三王子拱爪：”老大不愧是老大，虑事周密，处心泰然！ “

    ”学的不错啊。”

    “是老大领导的好！”

    梁渠摇摇头，乘迎河风。

    努力一个下午，大概挖出一百多里的河床，河床下降了六丈、二十米，顺带拓宽了部分河道，清理了淤堵，泥沙则是抛到两岸。

    冲黄沙河床比想象的难上一些，原因大致有三。

    一，没有黄沙河眷顾; 二，一斤水，五两沙，控水覆盖大幅下降，一次只能冲刷，最多延伸出去七八十里; 三，整条黄沙河里头的妖兽未免太多，全在河道里，暴力冲刷，难免让妖兽发难，必须避开，进一步降低冲刷效率。

    “没有大湖容纳？”

    梁渠忽然发现黄沙河和淮江的不同。

    淮江五大湖，个个大名鼎鼎，追溯过往历史，全都有过妖王，其中江淮大泽更是从未断绝，复数往上。 另外还有许多中小湖泊，供境界低一点的妖兽栖息。

    貌似黄沙河这些全没有。

    不是因为大湖有大妖，而是因为大妖有大湖，大部分水兽全栖息在河道上，水兽的祸患，也是黄沙河水运不发达的重要原因之一。

    按小半天一百里，一整天三百里，其中沟通妖兽，安置妖兽，另外有地方要疏散百姓，等几天看后续，不能埋头猛冲。

    “两万八千多里的地上河，真得干个一整年啊，地上河还只是黄沙河的一小部分.……”

    “啪嗒。”

    桌角顿地。

    “芜湖，开饭开饭！”

    小江獺搬来桌子，支上甲板，三王子率先入座。

    獺獺开端来菜式。

    红烧黄河大鲤鱼、麻辣甲鱼、河口刀鱼、黄刺炖蛋.…… 全是黄沙河当季时鲜。

    忘却治水时日苦恼，梁渠食指大动，忙碌半天，来上如此一顿，人生再美好不过。

    “对了老大。” 三王子抱起一片甲鱼裙边，啃食肥厚胶质，小白脸上满是褐色酱油，“先前你们不是说，先拜访妖王再冲沙吗？ “

    ”我说的是大冲沙，咱们今天是小冲沙，凡事要讲一点策略。”

    “啊，什么策略？”

    “主动上门，显得咱们弱势不说，更像”求鱼办事'，说不得要另外带点东西。 “

    ”噫！ 带东西，不行不行。 “三王子交叉龙爪，”咱们不让它搬家，那都算老大宅心仁厚。 “”所以，先做出点动作，表示咱们的目的，等被叫上门，那便截然不同。”

    “被叫上门？” 三王子酱油爪子抓抓头。

    “在人家门口……”梁渠吐出鱼刺，本想解释，话到一半，放下筷子，“得，鱼来了。 “

    水流轻响，流淌出不一样的水波，似有大鱼浮动。 三王子眼前一亮，两口抹掉裙边肉，趴到船边。 沙河内，阴影沉浮。

    一条大青鱼正探头探脑，东张西望，看见三王子探头，神情一震，抬鳍拱手：

    “这位小兄弟玉角临风，好是神气，莫非龙种不成？ 敢问，这艘船上可是大顺淮王和江淮猿王？ “”哇，你这大头鱼，好有眼光！” 三王子竖起大拇爪，抚过龙角，“不错，我就是淮王的左膀右臂，人称三王子是也！ “

    青鱼妖大喜：”那真是再好不过，我家大王得知贵客临门，特意做东设宴，不知二位大王能否赏面.……“

    ”今天？” 三王子拖住下巴，皱眉沉思。

    “额……”青鱼妖握紧鱼鳍，“可是哪里不妥？ “

    ”小青鱼，按照我们人族的规矩，请客吃饭，都得提前三天喊人啊。” 梁渠半只脚踏住栏杆，从中插话。

    青鱼妖上下观摩，瞧不出深浅，见没有第二人，赶忙奉上十条大宝鱼：

    “大人丰神俊朗，想必您就是淮王殿下吧，我家大王深居简出，不太了解人族规矩，奈何今日实在匆忙，两位大王多多赎罪，这是我黄沙河特产，赤金尾，滋阴补阳。”

    “不行啊，不是我不想去。” 梁渠两手摊开，很是无奈，“提前三天，并非说什么必须遵循的礼数，违背了规矩就不能去，而是要提前通知，好让客人腾出时间，我今天明天都有事情安排啊，你说这事闹的.……

    “是啊是啊，我老大都有安排了。” 三王子连连点头，“那些个地方高官，朝廷大员想约老大吃饭，都得排着队呢！ 什么龙肝凤髓，我老大不带正眼瞧的。 “

    青鱼妖哑口无言：”这…… 那.……“

    ”去是可以去，还是另择一日吧，这宝鱼你就先带回去。”

    “诳诳，不可不可，既然如此，宝鱼您收下，三日后再邀您赴宴？”

    “老大？” “三王子转头，”我看这青鱼妖挺热情的，要不推了豫州的饭局吧，感觉青鱼王不会亏待咱们的，是吧？ “

    ”对对对，不会亏待不会亏待，我黄沙河也是盛产宝鱼。”

    “真是盛情难却.……”梁渠捏捏眉心，“那好吧，礼我就收下了。 “

    ”芜湖！ 收下啦！ “

    三王子一个旋转俯冲，龙爪提拎十条大宝鱼。

    青鱼妖喜不自禁：“多谢多谢，我这就回去，禀报大王喜讯。 “

    ”青河公客气，替我谢谢青河公！”

    鱼尾甩出水珠，乘河归去。

    梁渠目视一阵。

    夕阳斜照，粼粼碎金犬牙交错。

    搞定，吃饭！

    红日沉入江河，黑幕拉升，烛火透照窗纸，明月照亮林间，这是让无数人失眠的一夜，劳作一日，卧上床铺，脑海里盘旋黄龙，梦中回荡沙河咆哮。 山岭村寨，更有篝火冲天，灰燼伴随火星，升腾舞动，老巫祝连夜祭祀祈福。

    “血月爬坡山鬼哭，三更煮酒喂河伯。

    黄龙升处黑水落，肉走骨活一一莫问莫说……“

    翌日。

    宝船徐行。

    白玉地图铺张，模拟状况，梁渠大口喹豫州燴面。

    豫州河泊所来人及早来报，领头挺漂亮一丫头，玄衣，长发，单马尾，浑身带着干练的作风，领两位狼烟同僚，带一堆文书。

    “在下任豫州河泊所长史，殿下唤我司南即可，总督有言，淮王在豫州有任何需求，都可以同我诉说。”

    “哦，你也是长史？” 梁渠抬头。

    “也？” 司南一愣。

    “没事，胡乱发散，说说昨天冲沙之后，两岸发生了什么，下游有没有影响，有无重大人员伤亡？” “下游五百里暂未有额外影响，仍在后续观察，妖兽暂未有应激反应和异动。

    淮王、猿王伟力非凡，世人无不叹服，两岸百姓难免惊吓，确有踩踏情况，好在有殿下事先提醒，情况得以控制，有十数百姓受伤，但暂未有百姓死亡。 “司南逐一汇报。

    梁渠知晓这种事情难免，并未苛责，咬断面条。

    “受伤的好好安置，下次你们的人再早点做疏散，干好协调，要是地方财政上有安置困难，可以列表给我，我会酌情资助。”

    “淮王仁厚，此外，下官另有一事上报。”

    “什麽事？”

    “昨日平河之后，百姓自愿向您发起祭祀，河泊所的吏员正在阻止，有的宰羊，有的杀豕，更有甚者意图祭祀活人，说是.…… 河神讨亲。 ”

    第1270章 别向我祭祀少女了！ 我真不是河神(求月票，二合一)

    “满月爬坡老鸽笑，三更煮酒浇滩头。

    老鸦叼来红盖头，纸轿子，烂渔网，十八篙插在漩水口。

    红碗盛胭脂，哭嫁歌倒着唱

    河伯掀红绸，鱼抬轿，新娘子水下喘口气.……“

    土路上，头发花白，披头散肩的巫祝身披蓑衣，转动拨浪鼓，又唱又跳，念念有词，蓑衣上褐色的干蒲草层层叠叠，起起落落，羽毛一般， 仿佛就是他口中张开翅膀的老鹄。

    五月下旬，太阳炽烈，晒得土地发烫发黄发沙，蚂蚁搬家，橙黄灿灿。

    十三岁的少女额冒热汗，穿上大红新衣服，坐上竹编新轿子，盖上有腥味的渔网。

    四个力夫抓住青绿竹竿，嘿咻一声，扛上肩膀，敲锣打鼓中，弹动竹轿，奔赴黄沙。

    队伍约莫一千号人，老人孩童青年俱在，浩浩前进，已经走了有三十里路，距离大河近在咫尺，不少老人满头大汗，听到耳畔若隐若现的水声，潮湿的空气，咬牙坚持。

    “莫哭莫哭，莫丧莫丧。 嫁给河神，惩家丫头享清福去了！ 今晚回家，等明年开春，河神还要给怎家送一个大胖小子！ 耕地不用牛，拉磨不用驴！ “

    乡老手拄拐杖，陪同少女父母行走在田埂上，边走边言语，看轿子上女孩抖得厉害，自袖子里摸出一块半融半化的饴糖，一把塞到少女的嘴巴里，粗糙的大手抹去她额头汗水。

    少女注意力全让口中的甜味吸引，止住了发抖。

    “乡老爷爷，嫁给了河神，真的能享福吗？”

    “当然享福，昨夜俺家孙女还给俺托梦，说顿顿大鱼大肉，吃的腻味，大鲤鱼都没有刺，让我趁着机会，挖两斤野菜送过去。” 乡老拿出一捆干巴野菜，“妮子怎抓紧，这捆菜，带给怎姐，以后你们就是姊妹，有什么事，商量着来。 “

    ”嗯，好，商量着来。”

    少女揪住绳索。

    九霄云外，流雾缥缥。

    “这种活人祭祀，河泊所不管麽？”

    梁渠抱臂，乘龙带人，俯瞰身下发生的一切，皱起眉头。

    远处黄沙滚滚，融化流动的麦芽糖一般，散发着甜和蜜，每一个人都好像为之吸引的蚂蚁，蜂拥而至，趋之若鹜。

    “自然是管的，活人祭祀，本是愚昧之举，理应打压。” “浮云之上，司南恭敬作答，”早您说要冲沙之事，我们就预料到会有此事，派人去诸个偏僻乡村……“

    ”干什么，谁让你们祭祀活人的，瞎胡闹！ 这是朝廷在治沙，不是什么河神，回去，都赶紧回去‖“

    喊喝响起。

    天上人目光一拐。

    奔赴的“蚂蚁群”让三个穿着皂蓝官服的人挡住，他们翻山越岭，气喘吁吁，浑身让汗水浸透。 两方人马对峙。

    年轻壮劳力围拢乡老，全然不惧官府威风，甚至地方上实力上更胜一筹，这个偏僻的村庄里，居然有好几个四关武者，实属罕见。

    一阵激烈的冲突和矛盾，整个送亲队伍散开不少，稀稀拉拉。

    解决了？

    梁渠挑眉。

    他瞥一眼面色平静的司南，又觉得这件事情没那么简单。

    果不其然。

    等待两刻钟，官吏困于人群，被选中献祭的少女战战兢兢，让父母从人群后面拉出，用草席裹住。 由乡老和巫祝带头，领两个年轻人，借助人墙的遮掩，绕开三位河泊所官员，跑到山林，劈开灌木，直奔黄沙河。

    河长、河伯毫无觉察，仍在和村民嘈杂推揉。

    司南这才有解释。

    “淮王殿下，此地名为诸家村，村中多是诸姓之人，有一百三十余户，八百多人，距离最近的县城，足有九十多里。 地方偏僻，位于群山之间，鞭长莫及。

    村中有一套共同传承的简单武学，有男儿的皆可学，乡老亲自教导，修行资源全凭入山打猎，自给自足，是早年乡老先祖带来，故而威望极高，说一不二。

    因为民风强悍，村中更藏有许多避税黑户，躲在山林之中，早大顺一十六年，有官员休沐日登山捕猎，方才发现，村中人也方知改朝换代，闹上两三年，重新纳税。

    而据传此村百年前，曾亲眼目睹河神化作青鱼过境，是故迷信成风，便是今日阻拦下来，改作某日无人之时，仍会继续祭祀，先前带头乡老，更是献祭了自己的亲孙女，言必谈嫁与河神享福。 “”官府有管过吗？”

    “管过，昔日地方几任县令都颇为贤明，做过努力，然而收效甚微，一来地方太远，寻常吏员不愿费力往来，二来，移风易俗成本高昂，下了禁令，村民视若无睹，相互包庇，难以监管。

    三来…… 此村危害并不巨大，数十年间，献祭少女不过三人，且都是村民自愿，认为被选上是“享福'，偶尔失足淹死的孩童数目都比这多，慢慢的不见成效，办好政绩也不大，便懒得理会。 “梁渠捏捏眉心，明白过来。

    他本来想着，或许是一次“西门豹故事”的复刻。

    地方豪强为了敛财，伙同巫婆，故意编造河神娶亲的情况，哄骗百姓。

    自己只要来一场“魔法对轰”，效仿老祖宗的智慧，言明“是女子不好，烦大巫妪为入报河伯，得更求好女，后日送之。 “

    投巫婆、乡老、豪强入河，一一去除首恶，就能轻松解决，顺便给河泊所的官员们一点小小的”淮王智慧“震撼。

    可谓从从容容，游刃有余。

    结果搞半天，彻头彻尾的封建迷信。 地方乡老带头冲锋，直接把自家亲孙女献祭给河神，展示虔诚，“以身作则”。

    上哪说理？

    换作正常逻辑，这种事情确实难以处理，上百年，好几代人的熏陶，人人坚信不疑。 要是赶巧，两次献祭都“有用”，直接给思想打上烙印。

    需要通过长时间的教育，且教育本身，要对世界有一个足够正确，逻辑自洽的学科基础，方能移风易俗。

    这做起来的功夫就长了。

    成本远大于几十年死两三个的现状，牙行里的买个丫鬟才多少，几任县令试过麻烦，直接放弃。 但是……

    现在不是正常逻辑！！

    谁说西门豹故事的“魔法对轰”经典不能引人启发，举一反三？

    别给我祭祀少女，我真不是河神？

    不！

    梁渠摊牌了，他不装了。

    “我就是河神，我反对这门亲事！”

    天雷震荡，乌云滚滚。

    适才晴空万里，不见只云片缕，金光璀璨，转眼乌云密布，遮蔽天光！

    黑云急速铺张，风声呼啸，囊括方圆百里，千里…… 犹如一口铁锅，倒扣天地，县城、府城、山岭、田野，莫不入此间！

    电光割裂天空，开出枝形闪电。

    狂风卷起鬓发，猎猎飞扬，黑蛇舞动。

    梁渠乘龙斜目：“你这丫头，船上故意告诉我有河神娶亲，是不是就是为了引我来，解决这件事。 “司南单膝跪地，垂落马尾：”淮王宅心仁厚，神通广大，自是举手之劳，您若不想理会，便也不会亲自前来。 “

    ”哼哼，小丫头片子年纪轻轻，心眼挺多。”

    “余今年三十有八，比淮王年长八岁，殿下天资更胜昔日霸王。”

    ……“梁渠深吸一口气，”三王子！ “

    小蜃龙腰间蹿出，龙爪抵角。

    “三王子前来报到，随时待命！”

    轰隆隆。

    雷鸣滚滚，倾盆大雨。

    一根根手指粗的水柱笔直下落，鞭子一样抽打地面，雨水混杂黄泥，迅速汇成泥潭，踩踏上去，湿滑无比。

    晴天骤雨，乍变无兆。

    乌云极厚，从未有过这样的黑暗。

    乡老、巫祝面色煞白，天旋地转，手足无措。

    山中抬着草席的年轻人惶恐不安，狂风吹得人难以站立，脚下草鞋一滑，手抓不稳，两人连同草席翻滚出去。

    藏在草席中的少女抛飞出去，借着草席贴地滑动，晕头转向间，根本来不及反应，茫然扒拉黄土，最后竞是径直坠入黄沙河！

    噗通！

    开出一朵黄水花。

    黄沙河水湍且急，好似那山岭中吃人不吐骨头的老虎，风华正茂的少女沉没其中，了无声息，半分挣扎也无。

    河水冲撞回旋。

    村民吞咽唾沫，他们看得真切分明，女娃落了大河。

    献祭成功了。

    没有盖头，没有轿子，能算河神讨上老婆不？

    河伯、河长冷汗津津。

    完了完了，没拦住！

    来之前，司南长史特意告诫他们要.……

    始料未及的，少女沉河，似投下一道水闸，汹涌的黄沙河猛然停滞，不再东流，彻彻底底地静止人前，其后于众人莫大惊骇之中，河水急速上涨，中央鼓起巨大水包，高过河堤，最终水包破开，倾泻流淌，咳嗽般往河岸喷吐出一物。

    噗嗤！

    女孩气喘吁吁，惊悸未消，双目茫然，浑身湿漉漉，脑袋上沾满黑色水草，像是在猛虎的嘴里滚一圈，呕吐出来，沾满口水。

    村民瞳孔放大。

    本该成为河神妻子的少女！

    刚才还吃人不吐骨头的恶兽…… 转眼之间，竟然像吃到什么脏东西，着急忙慌地吐了出来！ 众人不明所以，河伯、河长瞠目结舌，原本阻拦村民往前的他们，现在本能的想退到村民身后。 “是不是…… 河神大人没看上？ 要不…… 换一个？ “

    ”我看村东头李家的也不错，让他家姑娘去享福.……“

    ”我说了，我反对这门亲事！”

    轰隆隆。

    雷声喝断。

    南北八十里宽，东西望不到头的黄沙河，在所有村民、官吏的惊骇目光中，拔地而起，悬垂于天！ 无数水流攀附、流淌、塑形，化一条苍天黄龙，垂首俯瞰！

    左右环顾。

    那是何等的巨大龙身？

    极致的宽阔，无边无际。

    龙身仿佛一堵无垠的黄土墙，遮蔽一切，渡河飞鸟撞入其中，挣扎翻滚。

    骇人的压迫，给围观者的神经上坠上一块实铅，太阳穴汩汩跳动，瞳孔剧烈扩张，呼吸完全凝固，一如挣扎的飞鸟。

    大雨垂流。

    无声死寂。

    “河神！ 显灵啦！ 河神显灵啦！ “

    突然间，乡老张开双臂，打破静谧，痛哭流涕地跪倒地上。

    “河神显灵！ 河神显灵！ “

    ”河神显灵！ 河神显灵！ “

    铅块滑落，村民们一个个打开任督二脉，凝滞的大脑重新转动，匹配上世界观，终于理解一切。 河神！

    是他们日日祭拜的黄沙河神！

    时隔百年，再一次出现！

    屏住的呼吸加倍粗重，身体无法遏制的战栗和激动，每一条肌肉都在抽搐和跳动，血液涌上大脑，几乎要晕厥。

    村民跪倒泥潭，膝盖砸起一朵朵水花，高举双手拜下，声嘶力竭，青筋毕露。

    河伯河长左顾右盼，喉结滚动，也小心翼翼地屈膝跪下，伸手高呼河神。

    天际闪电再炸。

    黄龙龙首为这道雷光破开一条缝隙，水流翻动，浮动沫花，花朵一样绽开。

    在无数人瞳孔战栗的注视下，一座巍峨的白玉宫殿缓缓撞出龙首！

    嵯峨真兴阁，杰立陵风飙。

    危棹俯翔鸟，跳檐落飞猱。

    雕梁画栋，亭台楼阁，云雾缥缥，瀑布垂流。

    其精致繁复，穷极想象也难以描述万一！

    这就是河神宫殿？

    大雨滂沱，冲刷龙首。

    白玉宫正巨龙头之上，大门高耸，鲟鱼舞动。

    雨水半空汇聚成阶梯，沿玉门铺张到河畔，朵朵白玉莲花绽放。

    人们拭目以待，瞪大双目。

    “啪嗒。”

    一只毛茸茸的大手掌踏足雨阶，泛起点点涟漪。

    不。

    那不是一只手掌，是一只脚掌！

    村民错愕抬头，沿着白毛脚掌脚掌往上看。

    电光划破苍穹，短暂照亮大地，一只霸气凌然，犬牙外突，金目璀璨的三丈白猿，引入眼帘！ 这.……

    是这款河神吗？

    跳动的心脏漏上一拍。

    村民下意识望向乡老和巫祝。

    却见乡老已经涕泗横流，膝盖挪行，匍匐到白猿脚下：“不知老朽孙女，可曾有服侍好河神大人！ “”没见过、不认识、别瞎攀亲戚。”

    “？” 乡老错愕抬头。

    “本神有老婆，更不吃人，人肉酸的，苦的！ 下次再乱丢人，乱结亲，揍你们！ “白猿鼻孔喷气，握紧拳头，弹出食指，挨个点草村民，”再乱扔东西，本神就发大水，什么村、县、府，你你你，全给淹了！ 统统淹掉！ 淹死！ “

    黄龙猛然抬首，昂扬更高。

    所有的兴奋转瞬间变为骇然，村民哆嗦身子，忙跪地磕头道不敢。

    乡老浑浊着眼，所有的思绪凝滞此刻，沉重，心血发冷，他浑浑噩噩，颤动胡须：“那…… 那老朽孙女……

    “本神千变万化！！”

    白猿言语之际，身躯变形，豁然变成一条庞大青鱼。

    村民、乡老、巫祝瞪大眼睛。

    对了，这下对了。

    就是这款河神！

    和老祖宗记载的一模一样。

    然而下一刻。

    大青鱼又变化成白龙，再变成大蛙，变成鲤鱼，什么都有，最终复归白猿。

    大雨滂沱，白猿抱臂：“愚民！ 本神天生天养，都不是人，怎会娶人为妻？ 攀龙附凤？ 异想天开！ “乡老张大嘴巴，失魂落魄，整个人肉眼可见的枯槁起来，仿佛被抽走了精气神。

    村民更是惊哗、恐慌。

    没有享到福.……

    少女咂摸着甜丝丝的饴糖，神情落寞。

    “砰！”

    一锭银两砸落地上。

    “就那麽点钱，闲着没事干，拿上回头建个小庙，拜拜就差不多得了，天地不仁以万物为刍狗，除了你们爹妈，谁关心你们。

    以后也不要乱扔东西，夏天到了，天气越来越热，小孩子不要随便下水，我手下一大帮水鬼，见一个拉一个，村里要和谐友爱，互帮互助。

    不然，发大水，淹死你们！ 下大雨，浇死你们的麦子！ “

    神本无相，更喜怒无常。

    村民们连连磕头道是。

    “哼，本神如此繁忙，凡人竞乱添麻烦！ 乱丢东西！ “

    ”淹死！ 浇死！ 溺死！ “

    霹雳再响，声音渐行渐远。

    白玉宫沉入黄龙首，黄龙调头落回，奔流向东。

    天际乌云快速消散，光芒从空洞中漏出。

    眨眼之间。

    天气晴朗，阳光正好，黄绿的麦子摇摆。

    村民环顾，地都浇好了。

    一切恍若梦境。

    唯有乡老，魂不守舍。

    巫祝地上跳起，冲上前手捧元宝。

    “快快快，给河神大人立庙！ 就在此地，就在此地！ “

    人群蚂蚁一样涌动，共捧元宝。

    苍穹之上。

    梁渠松手，遮天蔽日的黄沙河，如一条驯服的龙，重回河床，安静流淌。

    小蜃龙飞蹿回来，盘绕腰间充当腰带。

    “芜湖，报告老大，三王子圆满完成组织任务！ 请求记功！ “

    ”下次一定。”

    司南目睹一切，心神震动。

    行云布雨，抓提黄沙，白玉宫出……

    作为河泊所总衙长史，看过无数河流状况，知晓无数治理办法，她可以肯定，天下夭龙，罕有能做到相同者！ 无关实力，无关境界，就是不能！

    梁渠拍拍手：“怎么样，这下搞定了吧？ “

    司南深吸一口气，遏制情绪，翻出一本册页：”殿下昨日冲沙一百余里，方圆三百里皆有震动，类似顽固祭祀的村子，还有两个。 “

    ”还有？”

    “是，且可以预见，殿下同猿王将来治水期间，沿途仍然会有大量村寨.……“

    ”祭祀这个祭祀那个，闲的！”

    第1271章 妖王搬家，重工出击(求月票，二合一，6k)

    “与女游兮九河，冲风起兮水扬波。

    乘水车兮荷盖，驾两龙兮骢螭.……“

    人声错杂，嗡嗡作响。

    祝词朝向之处，黄龙冲天。

    神龙腾身甩尾，直入云霄，荡开厚重层云，上升至最高点，龙首调转，笔直俯冲，撞开河床，砸入地底，环转翻身。

    内河震荡。

    千丈大浪滔天而起，洪波涌现，浪头冲下，浇灌麦田，播撒一阵惬意小雨，半潮半干，蒸腾掉日益上涨的暑气。

    两岸百姓高举双手，欢呼河神，膜拜跪地。

    洪波、祈祷、震荡、风啸、麦叶婆娑.…… 所有的声音混杂在一起，恢弘而浩大，庄严而神圣，往来者无不敬畏。

    青年踏浪浪头，宽松大服，衣衫猎猎。

    所过之处，自有涡水显化作大手，网住泥沙，抛向两岸，无需专人去处理，地方官员阻止哄抢，自有村民乐意搬走这上好的河泥。

    河床一点一点下沉，水位一点一点平落。

    百姓挑担，人群绵延，共同挖掘，一同参与，壮观非常。

    “呼啦啦。”

    獺獺开转动船舵，金毛猴拉动揽绳。

    宝船调转方向，劈开波浪，浩浩荡荡碾过漩涡。

    “水位下沉三丈六尺！”

    “这里三丈八尺！”

    “没有问题！ 可以通行！ 可以通行！ “

    ”放人。”

    武师拔出测量尺，红绿信号旗交错，让渔民恢复生产。

    羊皮筏子再度沉浮。

    这一次，没有骇人的浪，没有吞人的潮。

    油亮的单马尾轻轻甩动，末尾卷翘，司南站立船头，执笔记录，认真填写册页记录，目睹两岸百姓疯狂，看一次，记一次，惊叹一次伟力非凡。

    三王治水，定西王、龙象王二王同样在上游、中游治理黄沙河，开山平河，截弯取直，召集有不少狩虎、臻象帮助善后，大半个河泊所的人员都有调集。

    甚至不止北方，连南方淮东和淮西两座河泊所都共同上阵，辅助治理，周遭百姓几乎全部动员。 规模之浩大，人数之多，举世罕见，本朝第一，先前挖运河都没有这般。

    反倒是整治最为严峻的地上河的淮王、猿王，统统不用，几乎仅凭一己之力清理河道。

    短短三天时间，四百余里河床平缓，下降数丈、数十丈！

    黄沙河啊，不是什么名不见经传的小河。

    江面何等宽阔，十数里，数十里乃至百里有余，常人一眼根本无法望到边际，雄浑骇人，在一人一猿手下，动辄黄龙腾空，咆哮当空。

    司南有时都会动摇。

    无怪乎百姓惶恐，争相祭祀牛羊，便是活人都舍得。

    无穷伟力之下，凡人多么渺小，同田埂上的蚂蚁一般无二。

    展开地图。

    顺沿方向，接下来是一马平川的直流，更好清理。

    “今天晚上应该能推到六百里.……”

    “啊，晚上？ 没有饭局了吗？ “鼻涕泡炸裂，龙角竖起，三王子迷迷糊糊抬头，摸摸肚皮，”不是说晚上吃大餐吗？ 我都饿三天了，可恶，肚子饿癟了说没有饭！ 快，兀那佞臣，去给我炒俩菜！ “”饭局？ 什麽饭局？ “司南转头。

    “什麽嘛，原来你不知道啊，吓本王子一跳。” 三王子抬手一招，“佞臣回来！ “

    甲板宽阔，躺椅一支，阳光正好，三王子肚皮朝天，挂在躺椅上面，指指点点，冲身后不知是蛙还是鱼又或者别的什麽，总之显化成人形的胖东西呼来喝去。

    走到一半的白雾怪回来，甩动两根“长须”，揉肩捏背。

    见司南长史问询。

    三王子屁股往下挪挪，两爪垫住脑袋，甩甩尾巴。

    “是啊，三天前，黄沙河里的妖王说请老大客来着，今天.……”三王子掰动龙爪，“一、两、二…… 是今天吧？ “

    ”就是今天。”

    “淮王！”

    司南恭敬行礼。

    梁渠落上甲板：“算算时间差不多，准备出发，上回青河公说请我吃饭，你要一块来吗？ 正好一块坐下，商量商量治水的事情，总督要是有空，一起来。 “

    ”原来如此。” 司南神情一肃，“下官这就回府衙，禀报水河总督。 “

    ”行。” 梁渠招招手，“三王子，你带司南，快去快回。 “

    ”保证完成任务！ 佞臣！ 出动！ “

    躺椅弹射，三王子再吐白雾。

    原本揉肩捏背的“大蛙”飞速鼓胀，化成一条流畅大鱼。

    司南跳上大鱼后背，似骑上浮云，前后观摩：“三王子，你这显化的，究竟是蛙还是鱼。 “”都是。”

    “都是？” 司南稍作思考，“莫非是江淮中的奇物种？ “

    ”哎呀，区区佞臣而已啦！ 你不必理会，更不要在意这些细节。 “三王子摆爪，”坐稳扶好，准备起飞嘍！ “

    浮云包裹住司南，两岸风光急速飞掠，后划出一条弧线，一头攒入黄沙河，闯入漩涡.……

    “呜呜，大王为何要宴请白猿啊，那可是头吃鱼不吐刺的凶兽，万一发起猴疯，咱们统统完蛋了！” “你从哪听来的？”

    “什麽听来，亲身经历！”

    “细说。”

    “大前年，我二姑家的外甥女早年嫁到了江淮，嫁过去后，有了个孙女，听闻江淮蛟龙组建大淮军，待遇优厚，外出务工，结果一转眼，大淮军都没了，它到今天都没回来。

    听说就是让白猿逮住，炖了鱼头汤！ 还撒了满满一把葱花！ 哎呦，才两岁半的小精怪，生的貌美如花，追求的雄鱼排到岸上，我那素未谋面，可怜的外甥女的孙女啊。 “

    ”什麽？ 撒葱花？ 有这种事？ ”

    “要我说，不管真假，此举确实危险，那白猿实力非凡，蛟龙都赶的跑，必然顶尖，又和人族沉瀣一气，束水冲沙，早和咱们水族不是一条心。 古鱼有言，君鱼不爬危湖之岸。 “

    领头三条青鱼交头接耳，振振有词，都以为大王今日会见不智，以身犯险，忽见河面之上，宝船驶来，急忙停止唠叨，正襟危游，上前迎接。

    两排大鱼游动，腾浮上身，两侧鱼鳍甩成旋风，搅出水花，躬身行礼。

    “青公湾，恭迎淮王、猿王大驾！”

    后方喊喝响成一片。

    “青公湾，恭迎淮王、猿王大驾！”

    哗啦啦。

    风帆收拢，铁链甩动，大锚坠落，砸出水花。

    短暂安静。

    白雾蔓延，汇聚成阶，铺张入水，小白龙迤迤然游动下来，两只江獺几个翻身，东张西望，检查一遍水域环境，侧身让开。

    “报告老大，安全！ 没有八百刀斧鳍！ “

    长靴踏阶，梁渠一马当先，立足白玉楼梯，不看接引青鱼，先看河面风景，在两侧青鱼队伍的等待中，微微点头，踏步而下。

    其后水河总督钱秉毅、长史司南、淮江漕运总督苏龟山陆续跟上。

    队伍里似乎混入一个奇怪的熟人。

    梁渠也没想到今天会碰到舅爷，属实赶巧。

    今年治理黄沙河，可谓举全国之力，无数人力物力调配，尤其河泊所。 如今淮东河泊所没有鬼母教要对峙，水兽又有淮王掌控，工作压力大减，一众二代，自然哪里有功劳去哪里，走个吏部流程，全上名单，跟着一块北上支持。

    反正有【涡流遁径】，往来方便非常。

    结果，三王子领司南去到总衙，恰好碰上淮水总督苏龟山到总衙交接工作，一听说能跟着外甥孙吃大户“哈哈哈，黄沙河，水阔无边深无底，其来不知万万里。 或云天山出西纪，元气融结自兹始。 地维崩兮天柱折，于是横奔逆激日夜流不已啊……“

    苏龟山悠悠吟唱，望向左右二人，退后半步，好似那酒楼小厮，滑稽躬身，”总督、长史，二位上官，里面请。 “

    ”苏总督请。”

    “前辈请。”

    “哈哈，客气客气。”

    三人各自谦逊着下楼梯。

    再后面。

    半人高的拳头敲击双钳、金光纵横的阿威，翡翠绿的“不能动”，带两位亲信的圆头迈开短腿，陆续奔跑下来。

    吃大户。

    一个都不能落！

    梁渠的泽灵暂未进阶，无法提升，水兽们可个个有大缺口。

    三个梯队，全来到水面。

    领头青鱼往后探头探脑，见没了人，试探问：“不知猿王.……”

    “猿王社恐，不好赴宴，又忙于治理黄沙，特意让我向青河公赔个不是。”

    “社…… 恐？ “

    ”害，就是内向，不好意思见生鱼，不过你们放心，我来就等于白猿来，白猿来就等于我来，没有差别。”

    青鱼挠挠头，不敢多问，躬身带路。

    “既然如此，淮王殿下、几位大人这边请。”

    阶梯入水，折影斜长。

    水波漫开，一行人逐级没入黄沙河。

    苏龟山无不感慨：“昔日游黄沙河，壮观雄浑，冲波回旋，还是头一次来水下赴宴。 “

    梁渠回头：”前年大家才在龙宫过的年节，舅爷今年就头一次水下赴宴了？ 合着一年里的才算？ “”哈哈，忘了忘了。” 苏龟山大笑。

    气氛欢快而轻松，领路青鱼微微放松紧绷的神经，专心带路。

    四人下水，梁渠心念一动，每人头顶，各有一层气泡水膜隔开，如何行走都不摇晃，时刻跟随。 沉入水底。

    长靴踏出白玉阶梯，不同寻常河床淤泥，脚底下依旧是极其扎实的坚硬之感。

    毫无意外。

    这就是妖王盘踞的自身影响。

    【雾流】，制造困兽狂流、暗流，经由长时间停留居住，可于洞穴附近凝聚暗流水域，经久不散。 【金岩】，长久居住，可催生特殊矿脉，金岩矿。

    【腐蚀毒泉】，栖身之所渐变为腐蚀毒泉，吞噬猎物，汲取生机。

    【水蕴生机】，洁净水域，少许吸收水泽精华，引导水泽精华汇聚，有几率吸引、孕育宝鱼，可一定程度固守宝鱼灵性。

    麾下水兽，早晋升妖兽时，一个个便有相关方面体现，梁渠都不敢让它们老住池塘，免得扰乱环境。 青河公贵为妖王，差两个大境，更不必说。

    其王宫所在位置，并非河道中间，而是河道边上的一个大湖，生活大量青鱼，以及归属种族。 这个湖并不是天生存在，或者说本来没那么大，是类似于河流弯曲形成的牛轭湖，因为青河公盘踞，慢慢变成“大坝”，于是河流渐渐改道，湖泊也越来越广，上游更是裸露出一大片滩涂、沼泽地，里面生活着不少两栖类，以及各种宝兽，常年有猎人在那里面溺亡。

    走入湖泊深处，水质渐渐同外面不同，茸茸的水藻贴地铺张，犹如草坪，吸附泥沙。

    不说清澈，至少不显浑浊。

    地面平坦整齐，各类洞穴建筑高低错落，往来俱为黄沙河特色鱼种，另有数头异兽，水中奔流。 比过去没经历阿肥和拳头改造的蛙族都好，略逊于龟族，绝对下了大功夫搞建设，唯一的美中不足海拔太高，地方太大，大幅抬升了黄沙河水位！

    梁渠静静地观察环境。

    “几位大人，到了。” 引路青鱼停游，鱼鳍向前。

    巍峨王宫拔地而起。

    道路两侧，青鱼匍匐。

    不消几人靠近，便能感受到一股极其雄浑的气势升腾。

    青河公！

    “朋之来也，予日乐之; 其未来也，予日望之.……“

    长吟幽幽，王从殿出。

    光影烁烁，鳞片弹动。

    浑身鱼鳞宛若墨玉与青瓷熔炼，长须飘摇如长蛇，山岳一般的青鱼王端坐王座，其躯体之雄壮，脊背如山，完全超脱了“鱼”的概念，充斥着力量之美，野性之美。

    妖王！

    黄龙王不在，三位话事鱼之一的青河公！

    司南神情紧张。

    册页记录翻阅极多，今日确第一次直面真正的妖王，完全不知会有什么谈判结果。

    人不管何等境界，不释放气息，精气神外，皆无太大区别，妖兽不同，仅仅是外表，就足以让人生出不可抵抗的心，

    无论什麽生物，对于巨物，天然有一种.……

    “芜湖，好霸气的青鱼王呀！” 三王子张开双臂，模仿风筝起伏飞翔，“但是我好饿，饭呢饭呢，我要大吃一顿！ “

    拳头横行，圆头负鳍，阿威张合口器，”不能动“拍拍尾巴。

    它们，全部饿了三天！

    梁渠拱手：“属下顽劣，青河公勿怪。 “

    ”哈哈哈！” 紧张的氛围烟消云散，青鱼王仰天大笑，挥动鱼鳍，众人轻轻飘起，直入偏殿，“有何怪之，宾至如归，理当如此！ 淮王，诸位，先入席！ 来鱼，上菜！ “

    ”老大，青鱼王，看我给你们表演三口一条鱼！ 嗷呜嗷呜。 “

    三尺长三王子抱住三丈大鱼，骤然膨胀变大，化身百丈，一口吞掉，再变回原本大小，轻轻打嗝。 梁渠麾下水兽，一个个先出原形，大口吞吃宝鱼、宝植。

    苏龟山汩汩饮酒，大呼酣畅，邀请众人共同举杯，欢庆此时。

    青鱼王嘴角一抽，拿起酒坛。

    这群人，是不是搞错了什么？ 不应该是借着吃饭的名义，商量商量前几日的动静，以及两方如何和平共处吗？ 真来吃饭啊？

    青鱼妖传菜，更是满头大汗，只感觉来了一群饿死鬼。

    【水泽精华+30】

    梁渠一筷子三十精华，一筷子三十精华……

    各个专心干饭，唯有水河总督钱秉毅有心商谈正事，又不好越俎代庖，免得妖王以为大顺轻视，起反作用。

    终于，青鱼王耐不住性子，先行开口：“听闻人族意欲整治黄沙河，前日更是拘水冲沙数百里，动静浩大，举世罕见，不知淮王，接下来的计划为何？ “

    梁渠放下筷子，开门见山：”接下来的计划，自然是继续冲沙，直至东海。

    不瞒青河公，如今南疆自乱，北庭偃旗息鼓，我大顺再无束缚。

    故而这黄沙河是一定要治的，不治不行，且两年内，地上河部分，必须完全沉没入地下，包括青河公的附近河段，乃重中之重。 “

    青鱼王头皮皱起：”淮王意思，莫非是要我族搬迁？ 舍弃数百年建设，祖宗基业？ 任由你们大顺沉河？ 此言一出，传菜青鱼全部停步，气氛渐冷。

    唯独水兽，生命不息，炫鱼不止。

    中境大妖、上境大妖，吃吃吃，冲冲冲！

    骨头噼啪碾碎的声音不绝于耳，三王子抱住鱼头撕咬。

    压抑的气氛罩下。

    钱秉毅和司南左右环顾，忍不住脚趾抓地。

    “当然不是。” 梁渠摇头。

    “哦，愿闻其详。”

    凝滞的氛围重新流动，青鱼妖缓慢上菜。

    “我大顺向来以德服人，以德服鱼，当今陛下更是贤明，早年与龙君交好，繁育龙血马，深刻明白，合则两利之理，断不会为难水族。

    遑论，青河公数百年前建设此地之时，大顺未立，自古以来，先来后到，怎会要求搬迁？ 但沉河入地乃是国策，上利国家，下利水兽，必须执行。 “

    ”岂不仍要搬迁？”

    “不！” 梁渠再次否认，“不用搬，不必搬！ “

    ”不搬怎么沉河？”

    显然，青鱼王清楚知晓自己族地所在，对附近黄沙河造成了多大影响，直接导致附近数十里，上百里河床抬升几十丈，往后影响更是上千里。

    “当然可以。”

    相关计划，早帝都时梁渠便和钦天监明确过。

    暴力绝非唯一解决问题的办法，许多事情一旦开了头，或许当时解决了问题，却会给未来埋下祸患。 所谓前车之鉴。

    这次暴力打压了黄沙河的妖王，将来大顺再次冒出重大危机时，其余地方的妖王，或会兔死狐悲，群起攻之。

    就像非太子暴力上位，后来者也会效仿，类似的还有间谍政治、暗杀政治…… 相关例子太多太多，“榜样的力量”会给整个组织架构带来恶劣影响。

    所以，能和平处理就和平处理，尽量皆大欢喜，两全其美。

    “不知青河公，有无听说过沉井？”

    “不曾听闻。”

    梁渠打个响指：“三王子！ “

    没有反应。

    三王子埋头猛吃。

    梁渠直接抓住龙尾，一把过。

    “不要啊老大！ 放开我，我没吃饱！ 还能吃！ “三王子死死抱住桌角，橡皮筋一样，身躯拉长又缩短，见“不能动”、圆头等鱼还在炫，痛哭流涕。

    一步先步步先，一步后步步后。

    吃得少，精华少，升阶少，打不过佞臣.……

    “那你早点干完不就能继续吃？ 边吃边干也行。 “

    ”对哦，来了来了。”

    小蜃龙两爪掰下鱼头，环转一圈吐雾。

    白雾弥漫，当即塑造一根巨大的筒状物，好似烟囱。

    筒状物由砖石垒砌，最底下，是一片泥土大地，里面有个小白人沿着筒壁挥舞镐头挖土，最上面，有泥瓦匠涂抹灰浆，垒砌砖石，加高筒柱。

    当底下的小白人挖空一圈，泥土消失，整个筒柱兀然下沉一截，上面人继续搭，下面人继续挖，如此循环往复。

    一个栩栩如生的动态模拟。

    “这是.……”青河公隐隐明白。

    “这就是沉井施工，也就是从下面挖，让井壁自然下沉，再从上面加高井壁，如此便能在不搬迁的状况下，完成下沉，人族好多地方的井便是这样挖的。”

    “流沙呢？” 青鱼王问，“流沙不改，莫非几十年沉一次？ “

    ”青河公放心，我大顺自然有考虑，双管齐下，黄沙问题，也在着手治理。 事实上，水位下沉，于青河公同样有好处，因为我大顺后续更会拓宽湖泊，更好蓄水、松放。 “

    梁渠筷子并拢，”正所谓“水深则鱼悦，城强则贾兴'，我相信，陛下相信，人族和水兽，陆地和黄沙，咱们双方合力，一时付出，青河公不改领地，日后更加繁荣！ “

    三王子咬碎鱼头，大叫一声。

    “水陆共荣！”

    哢嚓哢嚓。

    王宫安静，又仅余下水兽的咬碎骨头的吞吃声。

    半晌。

    “如此巨大工作，谁能来沉？”

    “青河公不必担心，不知您是否听闻江淮大企一一肥拳重工？”

    第1272章 北海玉麒麟，黄沙青河公(求月票，二合一)

    寒流刮过海床，冰霜似的北海白草攀附海床绵延生长，这里的水草独特，茎秆厚实像多肉，枝叶上开满晶莹雪花。

    通体洁白，尾巴湛蓝的三尺宝鱼徜徉水中，摇曳间，几乎同波纹重叠，隐身不见。

    “别晃！ 别晃！ “

    ”那边去点，再去点，停停停，回来，别晃！”

    肥鲶鱼鬼鬼祟祟，后背贴附在巨大的岩石后，两须平展伸长，犹如大鹏展翅，转动脑袋，捕捉水中一切信息，寻找平衡。

    老蛤蟆踩住大胖鱼头，垫高自己，自岩石后露一个小蛙头，小心眺望，并非觊觎那小小的蓝尾宝鱼，它的视线毫无阻碍地跨过宝鱼，跨过原野，跨过十数里，正落一座霜白王宫上！

    梁渠若来便会发现，那霜白王宫，竟比青鱼王的领地更大！

    麟王殿。

    天下有三大活海，一死海。

    死海为无量海。

    此名并非同武圣根海重名，而是武圣根海之称，同这死海重名，本就取自现实。

    无量死海比三大活海相加都要巨大，无人知晓其边界，却是毫无生机。 最常见、最顽强、最不挑环境的球藻都无法在里面生活，没有水藻，更供养不起微小动物。

    水中空空如也，天生天养的宝鱼也不存在，除了死寂还是死寂，常有私仇的武圣或妖王，选择到无量海上死斗。

    真正大繁荣的，唯有东海、北海、南海，这三大“活海”！

    东海最为宽广，为南北海域相加，属鲸皇为尊，无可争议，海外诸国，大多位于此地，亦是大顺海贸的主要去向。

    南海最为酷热，万物繁荣，各方势力小而多，错综复杂，如古树地下虬结盘错的根须，有群龙，但无首北海清冷幽邃，却有三尊，玉麒麟、白龙王、冰凰！

    没错。

    因为鄂河广阔，东流入北海，基本算作一体，白龙王也被算作北海三尊之一，甚至是其中实力最强的“首尊”，其次“二尊”玉麒麟、“三尊”冰凰。

    三尊之间实际没有什么具体关联。

    种族都不同，能有何关联？

    实乃世人多好事，非得给它们的共同称谓，朗朗上口。

    老蛤蟆和肥鲶鱼觊觎的，正为北海三尊之一，玉麒麟的王宫！

    蛙目转动，闪烁幽光。

    老蛤蟆盯住麟王殿，伸蹼扒拉扒拉，自腰间小黄皮袋中掏出一张小纸条，趴在岩石上看，纸条上面工工整整写三行小字。

    玄冥寒玉、北海沉银、千万年冰髓！

    害得它血亏一亿两的罪魁祸首。

    耗时一个月，北海沉银已经寻到三斤四两之巨，完美符合要求，从纸面上划去。 冰髓出处落在大雪山上，北海没有，梁渠说已经有着落，派人去寻，也从纸台上划掉。

    仅剩下整块的玄冥寒玉没有找到。

    老蛤蟆有预感。

    此宝物，就在玉麒麟的王宫之中！

    怎么搞到蹼呢？

    喜欢的宝物总在别人家里。

    蛙脸皱成一团。

    玉麒麟不爱活动，常年待在王宫之中，老蛤蟆在外头游荡三个时辰，大半天的时间，一点破绽都没有寻到……

    一个亿放高利贷，每天能挣三千万，十天就是十个亿，这都一个月，亏一百个亿了，分分钟几千万上下。

    不行。

    不能继续亏下去，必须得用点绝活！

    挤皱起来的五官，时而愤愤，时而阴险，顷刻之间，老蛤蟆下定决心，跳下肥鲶鱼的脑袋，翻找出一堆零碎对象。

    脑袋左右插上两根赤红的火鸟长羽，爪蹼上托举一个乌黑油亮的包浆玄龟壳，再甩给肥鲶鱼一个眼色，伸出爪蹼。

    肥鲶鱼不明所以，稍作思考，捡起地上两个石头块，放置上去。

    老蛤蟆大怒，砸出蹼心石头，敲肥鲶鱼两个鼓包。

    “铜板！ 我要铜板！ 一文钱一个的铜板，你个！ 不似我族蛙！ “

    石头弹落。

    肥鲶鱼须子挠头，拍一拍光溜溜的肚皮，再转个身。

    老蛤蟆一把揪住肥鲶鱼长须，拉头贴面，瞪大蛙眼：“身上没有，就去偷去骗去抢！ 这么简单的事，要本国师来教你吗？ 给你半个时辰！ 做不到，除你蛙籍！ “

    ”啪！”

    长须回弹，皮筋一样抽打上脸。

    肥鲶鱼掀两个跟头，捂住嘴巴，着急忙慌地游荡出去，钻入水道，费劲千辛万苦，自江淮北海跑个往返，递出一串铜板。

    “这还差不多，蛙籍暂时保留。”

    老蛤蟆颔首满意，解开铜钱绳索，拨动六枚出来，丢入龟壳，绕石奔跑，大力摇晃，甩出绵密气泡。 “天灵灵地灵灵，太上老蛙快显灵，快显灵！ 上我身，上我身！ “

    唱、跳、祈祷，一气嗬成。

    水流寒冷。

    肥鲶鱼须子画沙，脸颊作痛，背负双鳍，仰头叹息。

    北海水冷且冰，不能侍奉天神左右，又有三王子常常谗言，自己何时能回到江淮？

    入妖王比升大妖困难太多，中境佞臣便如此厉害，堂堂大丈夫，未来十数年，岂非要郁郁久居龙下？ 一筹莫展之际。

    突然。

    长须一竖，肥鲶鱼作聆听状，顿时头晕目眩，欣喜若狂。

    承包青公湾！

    念念不忘必有回响，天神没有忘记它！

    蛙在北海游，功从天上降。

    淮水大泽没干完，黄沙又包下大工程。

    天神的恩情还不完！

    “哗啦。”

    铜板落地，三正三反，老蛤蟆跳上肥鲶鱼的脑袋，拽动长须。

    “很好，无足蛙，北行！”

    肥鲶鱼铆足劲力，奋力上游。

    冲冲冲！

    今天拿完宝物，明天回去打黑！

    “哗啦。”

    黑雾一卷，刮地三尺，徜徉掠过。

    白身蓝尾宝鱼惊吓逃窜，未游出去，鱼尾让爪蹼掐住，留下一串气泡。

    老蛤蟆掐住宝鱼，抓入乾坤袋。

    蚊子再小也是肉，走过路过不错过。

    “左左右右，上上下下，钻地洞！”

    霜白王宫内。

    玉麒麟喷吐白雾，长须无流自飘。

    原本闭目休憩的眼睛，睁开一道幽蓝缝隙。

    花开两朵。

    青公湾，觥筹交错，酒宴正酣。

    三王子显化千丈本身，环绕偏殿一圈，挺个肚皮满嘴流油。

    “不能动”还在吞，拳头两只钳子挥舞出残影。

    苏龟山举杯高歌。

    “青河公放心，肥拳重工，成立历史不长，故而未曾传名到黄沙，可虽然整体成立时间不长，说起做过的工程，那真是数一数二，江淮大泽里，无鱼不知，无鱼不晓。

    南水大王的蛙族，不知青河公听说过没有？ “

    ”有所耳闻，江淮蛙王，天赋异禀，族中有一通天莲。”

    “没错，整个蛙族族地的改造，那都是肥拳重工完成的。”

    “哦，有这种事？”

    “当然有，著名锻造一族，河狸设计，不论什麽风格，都能轻松驾驭，另外，江淮大泽，新任北水大王，您可知晓。”

    “亦有耳闻，昔日海坊主常来黄沙往来.……”

    嘶。

    梁渠拍拍脑门。

    差点忘记这件事。

    论起天下鱼脉，南来北往的海坊主才是最广的啊，鄂河、黄沙、江淮全来，肯定认识青鱼王，可惜现在已经在谈，若是之前有海坊主牵线搭桥，说不定事情谈判会更加顺利。

    “青河公不说，真忘了这层渊源，既然如此，海坊主大家都熟，改日我攒局，咱们大家一起坐下谈。” 梁渠继续道，“而新立的北水王宫，也是由肥拳重工一鳍主持修建，除此之外，江淮龙宫，这个大名鼎鼎吧？ “

    ”莫非，同样是肥拳重工所建？”

    “哈哈哈，江淮龙宫屹立千年，自然不会是重工建造，修缮，是修缮，而且除了基本建设，我们还提供绿化服务！ 改善水质，增加灵机，全配套打包，高中低三个档次选择。

    只要青河公愿意点头，咱们双方共同合作，您不仅能收获大顺的友谊，还有更巍峨的王宫，更繁荣的领地，更广阔的湖面，更清澈的水质……

    哎呀呀，这说的，裨益无穷，我感觉，今日来，其实就不是为了沉降河床，您也不该如此看待。 “”那是为了什么？” 青鱼王扫一眼嚷嚷上菜的小白龙。

    梁渠举起手中酒杯，隔开长桌，遥对青鱼王。

    “是为了您领地更进一步的同时，顺带沉降河床，有利无弊！ 如果您愿意，今日咱们就签字画押，定下合同契约，我给您打九折，朝廷和青河公，各自三七出资，如何？ “

    开出合作之意的梁渠侃侃而谈，竭力同青鱼王阐述好处，争取利益细节，钱秉毅旁听，司南趁势记录，起草文书。

    青鱼王闭上双目。

    周遭传菜青鱼妖无不关切。

    大顺平定南北势大，毫无疑问，平白得罪不好，然而舍弃家业同样不可能，这里终究是黄沙河.…… 折中之下，原地沉降，配合治水之余，顺带扩张，似乎的确是一个好选择？

    司南快速眷写第二份文书，暗暗佩服淮王口才，一条条摆开剖析，硬生生把沉降河床变成“次要目的”，还给自己手下揽了活。

    许久。

    青鱼王睁开双目。

    “可，便按淮王说的来吧。”

    “好！” 梁渠大喝，“青河公果真为族群谋福祉之王，深谋远虑。 您放心，肥拳重工，最善无尘作业，您既不需要搬家，也不需要期间受到浊水困扰！ 只有有超出预期的惊喜，绝不会有低于预期的失望！ “青鱼王长须飘动：”猿王为江淮新君，淮王同猿王交好，我身为水族，自然也愿意相信淮王，期待淮王不会教鱼失望。 “

    您尽管放心！ 老龙君宽厚，白猿亦是，司南！ “

    司南恭敬上前，置放适才起草文书。

    青鱼王没有立即浏览：“契约之事，我想另寻海坊主做中间鱼担保，淮王以为如何？ “

    毫无问题！ 只是“河中石'不好轻易移动，需打上报告，中间难免耽搁时日……”

    “有气机就行。”

    “明白！ 司南，再写两份。 “

    江淮龙宫承包、水河总督钱秉毅代表大顺朝廷、青鱼王委托、海坊主中间鱼公证，确认沉井作业，无尘污染，青公湾扩张程度，最终王宫改造程度。

    四方各自两份，先让江豚带上文书走水道去北水。

    第三天。

    《沉河大改造》气机林立。

    高手控制肌肉，足以模仿任何人的字迹，但字迹上附着的气机，无法模仿。

    此时此刻，不再是氛围轻松的宴席。

    所有人、兽正经神色，坐落两侧，各自详细阅览。

    钱秉毅、青鱼王相继完成最后落款。

    搞定！

    龙娥英立即组织家中水兽。

    大河狸放下手头战船模型，点兵点将，选出十个建筑方面颇有心得的河狸大师傅，带上锤子，奔赴黄沙河，青公湾。

    “几位河工，里面请.……”

    青鱼妖甩尾领路。

    大河狸带队，里外里看上一遍。

    轰轰烈烈的改造工程从作图开始。

    带上安全小黄帽，打下“安全生产”的木牌牌，丈量、测绘、勘探.…… 河狸们甩动褐色的大扁尾巴，船桨一样推动自身，爬上爬下，用炭笔勾勒设计图，给青鱼妖观摩。

    青鱼妖见状微微放心，甚至隐隐期待。

    青公湾属于水到渠成的自然增长，大了就挖，大了就挖，总靠近临界点，难免觉得狭小。

    河狸一族，昔日龙君在世时，便是有口皆碑的“工程族”，不曾想，今日会在白猿带领下，重新回到江淮，且疑似多出了不一样的特色。

    看着就专业。

    搞定青河公，算是一个地上河治水小里程碑，也是进度的一大跳跃，接下来六月六号请假回平阳也说得过去。

    风吹麦浪，由黄渐绿。

    獺獺开提领水桶，大踏步向前，后头小江獺排成一排。

    “青公湾接下来要进行扩张，作为一个大湖，蓄水黄沙河，作为缓冲，要让地方府衙做好地上河田的腾退工作，湖面至少要扩张三倍，河泊所看着来。”

    梁渠行走田埂，逐一吩咐。

    司南颔首：“我今日便召集地方知县.……”

    “不，现在不用喊，等二十天，等到六月十五再发通知。”

    司南不太理解：“为何？ “

    梁渠手指地上麦浪：”现在是麦子的灌浆期，灌浆之后就是蜡熟收割，我路上问了几个有经验的老农，大概收成日子是六月八九，等到六月十五，基本就收割完，到时候再腾退，纵然有执行亏损也不会太大，你要是提前告知，难保有的乡镇吏员为了完成任务，不等收成，直接推田赶人。 “

    司南笔头顿了顿。

    “明白了，我会十五日后再行告知。”

    梁渠点点头，立定河畔，眺望黄浊水面。

    地上河并非一层薄薄的土墙，那拦不住河水，而是日积月累起来的一块“小高原”，高原平整，附近村民会直接在上面开垦，种田、种菜。

    青公湾要扩大，下沉，会吞掉周围地方。

    这部分地方就势必要挖空，变成水域。

    需要上报朝廷，然后河泊所和地方府衙配合。

    梁渠太清楚下面的吏员会怎么执行了，都是普通人，都喜欢偷懒，都喜欢找捷径，两鞭子一抽，百姓做鸟兽散，结果一样，回家倒头就睡。

    没办法尽善尽美。

    避免一点算一点。

    二十天而已。

    梁渠行走田埂，河狸一族依旧测绘，同样的时间里，兵马未动粮草先行，“不能动”种草拦沙，圆头率领族群净水，拳头软化边角，几个项目先上马，把能立竿见影的东西搞出来。

    做事情要让人看到，否则必然会觉得你收钱不办事。

    暑气连日上涨。

    六月初。

    精神链接里，梁渠打算看看肥拳重工的核心鱼物，阿肥进度，问问什么时候能从北海回来，意外得到一个大消息。

    “沉银已经搞定，冥玉马上到手？”

    北海。

    “快快快，无足蛙，冲锋冲锋！ 左右左！ “

    老蛤蟆乘骑肥鲶鱼，飙成一团黑色旋风，后方一群大妖追击。

    肥鲶鱼左冲右突，汇报工作，匆匆下线。

    先不聊了，被追杀中。

    精神链接掉线。

    好消息从天而降，最重金、最昂贵的两部分，短短一个月即将搞定！

    梁渠深吸一口气，激动之余，总感觉对面阿肥很忙的样子。

    关注一下链接位置，确定肥鲶鱼生龙活虎，他选择相信老蛤蟆，心念移动，联系上另一个链接，这个链接位置在更遥远的大雪山上，是几只惯例潜伏的江豚。

    大雪山，约定湖泊。

    “苏赫巴鲁”眺望湖畔，湛蓝，周围一圈都是石滩，石滩上尽皆是用石头垒砌的小塔，约莫到小腿位置，个别有半人高。

    这些是“朵帮”，也被称为“玛尼堆”，分为“阻秽禳灾朵帮”和“镇邪朵帮”两种类型，在路口、湖边、江畔都很常见，是大雪山的百姓为了祈福，消解灾厄而用石头搭建。

    不过“苏赫巴鲁”早从梁渠口中知晓“溺业”的存在。

    他目光转动，快速寻找到一个用异色石头垒砌的“朵帮”。

    红、绿、蓝、红。

    颜色顺序一致，高度一致。

    “苏赫巴鲁”蹲下身，推开石塔，在最底下一块看到字迹。

    “苏赫巴鲁”默默记下，指腹一擦，抹去上面的字迹，按照红、蓝、绿、红的顺序，重新垒砌。 “千万年冰髓、六两.……”

 第1273章 阿肥入狱，屈打成招(二合一) 

    “哎呀，才回来半个月，怎么又走，呼来喝去.…… 可恶，坏我修行，乱我道心！ 待我来日熔炉，必吊起来一天抽他八百遍，八百遍！ “

    黎香寒仰天栽倒，扑腾小腿，咬牙切齿。

    桌案上，光影浮掠，灰老鼠单膝跪地，面朝黄老鼠，奉上包浆皮鞭，黄老鼠接捧上爪，一松一紧之间，抽动空气，啪啪作响。 它大爪一挥，灰老鼠拽动绳索，偷吃饴糖的白老鼠被捆绑双爪，一点一点吊起在龙门架上，苦苦哀求。

    长鞭乱舞，老鼠惊叫。

    叽叽喳喳小剧场，绘声绘色，黎香寒忍俊不禁，怒气顿消。

    她把三只老鼠捧在掌心，捏住腮帮子搓扁揉圆，转头忧愁另外一件事。

    拖拖拉拉一年，虫谷节奖励终于下来。

    一条上等长气，一条中等长气，但是要怎么转给梁渠呢？

    不是奖励能不能做主的问题。

    身为青纹谷的一份子，黎香寒平日所有交易、社交全在青纹谷中，长气这等资源的流通又备受瞩目，同臻象挂钩，便说置换成大药，那也肯定内部交易优先。 外部交易，难免让人问及行踪.…… 一旦有漏洞，岂不暴露。

    一念至此，黎香寒又忍不住扑腾。

    “哎呀，好麻烦，让淮王去想吧！”

    乌飞兔走，地气上升，河畔的麦子愈发金黄。

    豫州老农坐卧田埂，掐着日子数麦穗，期待今年收成。

    “灌浆期”的麦子，是从绿到黄绿，期间需要多浇水，处理的好不好，决定上半年的丰收程度; 蜡熟期的麦子，便是基本全黄，些许叶子泛绿，茎秆犹有弹性。

    最后到黄熟期，全株黄，茎秆毫无弹性，此时全熟，最为饱满，然而收获却已偏晚。 因为太熟，容易落粒，让鸟偷吃，俗称“十成熟，一成丢”，反不如蜡熟期收获多。

    而这三个期限，拢共挤在不到一个月的时间里，相继发生，有经验的农夫，必须每天瞪大眼，看着麦子最后一点绿褪，掐着天数来，争分夺秒。

    日子一到，全家出动。

    倘若寡妇、孤儿、丧父.……

    邻里氛围好，便相互帮衬，氛围不好……

    “轰隆隆！”

    天雷震荡，如有神罚，伴随剧烈的颤动，堵塞的淤泥猛地冲开，黄龙咆哮向东，万民欢呼。 无以言喻的伟岸身躯碰撞河岸，挤压溅射出美丽的浪花，彩虹浮现天空。

    河畔，潮湿的淤泥推成小山，缓缓平摊开来，村民们争相上前挑担，搬运这得了河神祝福的好泥。 同青河公签订完契约，沉河大改造，正式步入轨道，轰轰烈烈。

    梁渠也成功赶在六月五日之前，冲沙千里。

    青公湾下游千里黄沙河，尽成平坦开阔之势！

    “怪怪，早些年河泊所当河伯的时候都没这么忙，好歹旬日休一，现在一个月才休息三天，还得提前通知，等等，好像差不多.……”

    梁渠掐指一算，收好帝都回来的请假奏折。

    精神链接内召唤赤山来接，趁最后空隙，他向司南提出要求。

    “接下来的河泊所部署，主要是继续观察下游状况，束水冲沙，难免把多的泥沙冲到下游去，万一哪处淤堵溃堤，必成灾殃。

    此外，早点把朝廷治水的消息铺张开来，和河中水兽的沟通，避免冲突，免得水陆不和，闹出矛盾，蓄意报复，吃亏的还是咱们，对后续影响也不好。 “

    ”殿下放心，这些河泊所都一以贯之。”

    “多仔细点，总不会有错。 对了，祭祀劳民伤财，不止是活人祭祀，就算是杀猪宰羊，能说服也说服，能避免也避免。 “

    ”明白，会尽量派出人手。”

    司南执笔记录。

    百姓们并不会因为四关七道境界信息的普及，而减轻对河神的祭祀和崇拜，反而会更加确信，更加狂热。

    所谓的神，本就是从人获封，先人而来。

    四关七道，不正是凡人入道，修成了仙？

    名山大观处处有，身子骨健康的百岁道长都足以令人惊叹，遑论真正有移山填海之能的夭龙武圣出现眼刖。

    拜神，本就是为求如意，求外力帮助，改变既定人生，越是困苦，越对此有需求。

    你不修行，见我如井中蛙观天上月。

    你若修行，见我如一粒眦酹见青天。

    甚至越习武，越觉臻象、天龙高不可攀，越以为神，除非身旁亲近之人，一步步见证来时路。 “走了。”

    赤霞漫天。

    淮王迈步登上白玉宫，浩浩南下。

    司南派吏员接管造化宝船，免得遭贼人洗劫。

    熏香嫋嫋。

    梁渠盘坐静室，再取一份价值半个不世功的下等造化宝药，吞服下肚，现在的他几乎是所有事情齐头并进，一心二用，每日冲沙，兼顾药力消化，尽快消化掉全部资源。

    剩余不世功：八个半。

    四百二十五倍根海，掀起浪涛！

    大雪山、北海、黄沙、南疆。

    数个项目，逐一推进。

    “对了，阿肥还没回来？”

    梁渠念头一跳，想起自己的能臣干吏。

    马上举办河神祭，得“灞波儿奔”登场住持今年比赛呢…… 无奈想起的时机不凑巧，药力汹涌而上，匆匆瞥一眼精神链接位置，确认阿肥大致无碍，梁渠收敛心神，运功修行。

    有蛙公，自能逢凶化吉。

    修行先。

    北海。

    水流幽幽，寒霜覆盖，麟王殿玉白色大柱之上，铁索横陈，绿光字符一闪一灭，勒出一圈圈的滚肉。 两只麟兽变化人形，挥舞长鞭、间或铁拳招呼。

    “招不招，招不招，还敢不敢来麟王殿，敢不敢来偷东西？”

    肥鲶鱼鼻青脸肿，肚皮荡漾起伏，眼睛肿窄成一条缝，什么都看不见，只能看见两只麒麟爪，听得威胁声音，感觉时间拖延的差不多，忙呼再也不敢。

    它招，它全都招。

    麟兽见状，转身抱拳。

    “大王！ 它说它愿意招了！ “

    玉麒麟高坐王座，优雅中透出矫健，湛蓝光彩在它玉白的鳞片上流动，口鼻喷吐长气，扰动水流，玉麒麟一步一台阶，走到肥鲶鱼面前，看上半天，也没看出来这一团是个什麽物种。

    “好歹是上境大妖，尽做些偷鸡摸狗之事，何人教你？ 本座念你修行不易，否则早已打杀，说罢，谁派你来的，为何潜入麟王殿？ 只要老实交代，本座饶你一条性命！ “

    手下翻译给肥鲶鱼听，肥鲶鱼努力睁眼，假装无力，拖延时间的同时，思维碰撞，寻找破局办法，就在玉麒麟逐渐不耐，脑袋里猛得跳出一个灵光，嗄嚅两句。

    玉麒麟没听清，听清也不懂大顺官话，转头看手下。

    手下立即凑上去，让肥鲶鱼重复，其后瞳孔放大，大惊失色。

    “什麽表情？ 是谁。 “玉麒麟追问。

    “回大王，这厮说是蛟龙派它来的！”

    “江淮，不，东海蛟龙？”

    “大王，它说正是。”

    玉麒麟皱眉。

    蛟龙入主龙宫，后被白猿驱逐，天下数得上的大事，即便它罕少出门，也有耳闻，来北海窃宝？ “你有何证据证明，这不是胡乱攀咬？”

    肥鲶鱼继续嗫嚅，手下继续翻译，越听越震惊。

    “大王，它说它是无刺豚，归属蛟龙一族，曾经是江淮有名的大诗鱼，大才鱼，黑旋风，是蛟龙的左膀右臂，后来蛟龙兵败，去到东海，它也隐忍沉寂，直至前些时日，重新联络上，让它来窃宝，是真是假，一打探便知。”

    “它会作诗？” 玉麒麟更惊讶，“什么诗？ “

    ”说！ 什麽诗！ “手下空挥长鞭，抽出真空。

    肥鲶鱼肿着眼睛，提高三分音量。

    “衔珠浴铁向神州，鳞鬣峥嵘动玉楼。

    半夜火来知有敌，一时齐保江淮泽！ “

    ”玄潭夜涨识灵踪，未现真容气已重。

    九渊潜隐千年玉，五色光凝万壑风。

    偶向人间行雨信.……“

    静默。

    一连串诗句冒出，有鼻子有眼，真好似江淮出了个大诗鱼，便是体型上滚胖肥圆，没有半分“文鱼”气质。

    半晌。

    “哼，外水来的妖王好不懂规矩！” 玉麒麟自不惧蛟龙，“来兽，去东海和江淮一探，看看是真是假，麒霁、麒川，你们把这厮先押下去！ “

    是！”

    所有水兽忙于审问阿肥。

    无人关注的角落，两只爪蹼扒拉开殿堂大门，掂一掂乾坤袋。

    “呼呼哈哈！ 呼呼哈哈！ “

    白玉宫崩解成烟，猴群奔涌下天宫，攀岩梁柱，跳上围墙，顺沿屋脊爬行，发出呼叫，一路惊飞傻鸡和野猫。

    江獺们翻着跟头进王府，左右侦查，眼神交流，逐一上报。

    安全！

    顷刻之间，王府热闹非凡。

    “终于回来了！”

    家是故乡好，月是故乡明。

    梁渠抱住大犬乌龙，大笑中好好搓一搓狗头。

    踏入庭院的这一刻，所有旅途的奔波疲惫，一扫而空，看雕梁画栋，看庭院广阔出数倍，看枣树兵舒展枝丫问好，龙人往来的王府，他无比欣慰。

    一片欣荣！

    自王府落成，他都没有好好在家里住过。

    整个新淮王府，现今占地一百多亩，侧边三分之一的月牙形水域环绕，海天使徜徉，瀑布垂流，荷花盛开，同碧眼螺各占一半，桃树郁郁葱葱，木屋澡堂独立成更隐私的小院。

    家里人贵精不贵多，可不是那种一堆丫鬟仆人，好几个院子拼凑一块的“拥挤百亩”，而是真正的宽大，站在院子里，不觉屋檐遮挡视线。

    后方又有大马厩，饲养非凡骏马数十匹，皆为朝廷赏赐，范兴来都照顾不过来，梁渠直接把这些马的使用权划分到武院，另外请了三个武堂弟子，作为每日任务，供武堂活动使用，顺带解决饲料问题，赤山一落地便直奔过去。

    果然。

    大就是好，大就是美。

    狸总工的设计，始终在线。

    比原来五六亩的大屋，更加壮阔，更加气派，端显气度。

    打工几辈子能住上这样的跑马房？

    水兽们冲入池塘，三王子低空飞舞。

    “恭迎大王回家！” 刺猬从屋里跑出，身上挂一串灵果，拍开伸来的猴爪，冲到梁渠面前，撅起屁股，“大王南北奔波，定然口渴，快享用这上好的灵果，都是早上摘的。 “

    三王子悬停半空，环抱龙爪，盯住刺猬。

    刺猬缩缩脑袋，挤出笑容：“三王子您也请。 “

    ”哼！”

    三王子高傲甩头，雾气成爪，摘下一枚桃子，闪烁间剥开表皮，献给梁渠。

    “老大，吃水果，都是今天早上现摘的。”

    “哈哈哈，不错。” 梁渠啃一口桃子，参观房间，探头探脑，“娥英呢？ 没在家？ “

    ”王妃去往龙宫，今日未归，算算时间，应该快回来了。”

    “明天就是河神庆典，安排的怎么样？ “

    梁渠向后倒下，角落【藤兵】风滚草一样飞窜而来，轻轻接住梁渠，铺展化成躺椅不动。

    “有大王示范，今年自然都在计划之中，王妃还增添了碎碟族和河狸一族的两大项目。” 刺猬递上册页“哦？ “梁渠翻看册页，眼前一亮，”锻刀大赛？ 这个主意可以啊，但.…… 缺一个灵魂，活跃整个锻造的气氛的灵魂。 “

    ”请大王指点。”

    “既然是锻造兵器，自然要有人试兵。”

    “莫非大王您要亲自.……”

    “我不行，我来太严肃，义兴的最大特色，就是人兽混杂，让其他人觉得新鲜、有趣，獺獺开！” 栾欻欻！

    獺獺开翻着跟头蹿来。

    “就让獺獺开去试刀，正好和狸总工是朋友，可以劈砍一些特制的竹子，或者是死猪肉之类，增加视觉刺激，记得最后喊一句一窝q。”

    “一窝q？ 这是何意？ “

    ”没什麽含义，只是什么事都要给人以记忆点，可以是一个画面，也可以是一句话，能帮助传播，而就是没含义，大家会好奇，就有可能风靡。”

    “明白！ 大王大才！ “

    刺猬眼前一亮，认真记录，认真学习。

    “碎碟储物箱…… 可以啊，娥英有我五成本领了。 “

    ”才五成吗？”

    “哈！” 身影一闪，梁渠托住娥英屁股，抱人离地，全揽在怀里，“半月不见，夫人怎么又漂亮好多？ “哦”“龙娥英让人抱住，高出半个身位，手肘靠住梁渠肩膀托腮，”之前的我没现在的我漂亮？ “”调皮了不是。”

    “别捏别捏，哈哈。”

    久别半月，二人嬉笑，龙娥英正月牙眼，余光忽然瞥到一旁蹲坐吐舌头傻乐的乌龙，月牙敛平成一条缝，按住屁股后乱掐的大手，俯瞰下来：“你是不是刚摸完乌龙没洗手？ “

    梁渠目光一斜。

    “咦，夫人，那边屋檐下面什么时候挂上的风铃？ 怪好看的，买的吗？ “

    ”不是买的，陆师兄送的，说给咱们镇宅，别转移话题。”

    “哎，可惜，大师不能随便走动，还没来咱们王府住过，等我有空，向上打个报告，让大师来平阳讲个经，你觉得怎么样，对了，小石头呢？ 有没有偷懒？ “

    ”大师来当然好，小石头在武堂习武，是胡师兄和向师兄在教，你老转移话语题……“

    梁渠大怒：”整个义兴难道只有我一个摸过乌龙麽，为什么你总追着本王不放呢，嫌弃是吧！ 真得收拾你了！ “

    龙娥英捏住拇指和食指，额头贴额头：”一点点。 “

    ”咦~“

    龙瑶、龙璃靠住朱红梁柱，端着酥酪发出嘘声。

    “怎么了怎么了？ 吃完水就忘挖井人是吧？ “梁渠放下娥英，”谁给你们精血，拉到大武师的？ “”是老爷“”二人拿腔捏调，“恭迎老爷回家，给老爷请安”“

    ”哼哼，这还差不多。”

    “那老爷明天能让我们少洗两床褥子吗？” 龙瑶瞪大眼珠装可怜。

    “是啊是啊。” 龙璃作应。

    “咳，一天天瞎说什么，老爷我刻苦修行的好吧。”

    才到下午，尚有安排，龙娥英脸色稍红，整理一下衣襟，看池塘一众仰泳水兽：“怎么没看见阿肥？ “”和蛙公到北海有点事耽搁了，说还在忙。” 梁渠重新躺下，大口吃冰激凌。

    “那明天谁来主持比赛？”

    “圆头吧，让圆头去，活跃气氛有徐师兄也够。”

    池塘中，手捧酥酪的圆头接到任务，鳍顶额角。

    成王后，难得回一趟家，吃完冰激凌，梁渠让张大娘领厨娘小队备菜，做一桌宴席，晚上待客，自己抓紧时间，各地总体看一遍庆典流程，查漏补缺，庆典明日开始，领地义兴大街小巷已经挤满了人，让他愈发期待第二天的眷顾度，晚上师门相聚一次，方才算彻底安定。

    亥时人定。

    水流冲刷，木桶里卷出水沫。

    澡房里蒸腾滚滚浓雾，龙娥英盘好头发，贴身浇水，房门应声而开。

    水雾扰动，间现人影。

    子时夜半。

    “变一下变一下，就一下，第一重就行.……”

    “哈~哈~要不去池塘吧，我种了大阔肚草，不然明天那两个丫头又要说.……”

    阔肚草蓄满清香水液，盈盈溢出，偶有焕发荧光的海天使浮游靠近，映照阔肚，好似透明翡翠，突然，手掌按上肚壁，惊走海天使，重回晦暗。

    丑时鸡鸣。

    “第二重，看看龙尾.……”

    寅时平旦。

    “第三重行不行，埋一下.……”

    卯时日出。

    “老爷、夫人，起床了！ 太阳晒屁股啦！ “

    ”来了来了！ 别催别催，娥英，我衣服呢？ “

    晌午。

    棉线烧断，铜球落地，清脆有声。

    “上牲！”

    嘹亮的嗓音响彻埠头。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+20.4478】

    【统治淮江，攫取眷顾2.4】

    【河流统治度：2.4（河流眷顾度：47.8207）】

    第1274章 眷顾暴涨，蔓星森罗(求月票，二合一)

    “尊敬的各位来宾，各位远道而来的游客、欢迎来到美丽的义兴县，原定主持盛会的”灞波儿奔'先生，因身体微恙，不克前来，今日便由我“小钻水'，荣幸地代为陪伴各位，共度这段吉时。 此刻正值午时五刻，庄重的河神祭祀大典已圆满礼成。 承蒙圣皇陛下天恩钦点，淮王殿下虔敬执礼，以至诚之心，告谢天地化育万物之德，祈愿风调雨顺、国泰民安。

    祭祀之礼虽成，人间欢庆正浓。

    更多精彩活动，即将为您呈现，让我们共同沉浸在这份，由圣皇浩荡恩泽所庇佑的喜悦与祥和之中。 接下来，盈春楼的画面镜头，转给我们敬爱的徐师兄，由徐师兄为大家介绍一下今年的义兴风光。 “沉劲的男低音徐徐消失。

    圆头整理衣襟，叠放稿件，调转龙灵绡画面。

    “好，终于到我这边了，刚刚在旁边真是憋了好久，河神祭一年一度，实在有太多的精彩内容想要和大家分享，话不多说，直接来重头戏，今年的义兴比去年，不仅没有减少活动，更增添了新项目，排得满满当当，大家千万不要错过。

    首先，今日上午，万古盈春顶楼之上，河狸一族的大师傅称号争夺战，历经中午休息，正如火如荼的举行中，我们可以看到，几位选爪磨刀霍霍，预计将在傍晚之前，决出初赛优胜者，此次锻造铁矿，由陆武灵锻赞助，陆武灵锻……

    申时，第二届英雄大会5v5大赛，如约开启，今年的优胜奖品更加丰厚，又由许氏鲛绡倾情赞助，买鲛绡，就来.…… 最为关键的，今年入梦蜃贝数量扩大了整整一倍啊，人人有机会入梦……。

    戌时，夜幕昏沉，将有烟火大会…… 明日中午，更是千载难逢的水陆合作拍卖，由大名鼎鼎，鱼美心善的海坊主和天舶商会联合奉献，稀世珍宝无数，足足三千多件……

    当然，除了这些盛大活动，平阳庙、平阳温泉、江川县、武堂桃花廊，水天一色.…… 这些都是值得一去的好去处、好景色，除去惯例的，一年一度的明王大师讲经法会，新布影上映，时值梅雨季，入夜更有烟雨江南特色版。 “

    万古盈春楼顶，彩色的龙灵绡滚动大屏幕，方圆十数里，一清二楚，伴随着徐师兄的声音，转播楼顶锻刀大赛。

    看台呈椭圆环形，中央广场，炉火熊熊。

    皮糙肉厚的野猪高高吊起，身上鬣毛堪比钢针。

    獺獺开手持一把凡铁打造的粗糙利剑，挽出两个剑花，万众瞩目下，一刀劈下，整头野猪豁分为二！ 獺獺开赞叹兵器，其后高举利器，环转一圈，放声大叫。

    “一窝q！”

    “吼！”

    山呼海啸，看台上人群齐齐起立鼓掌。

    锻造出兵器的河狸昂起脑袋，理一理头毛，微微鞠躬，接受欢呼。

    “那江獺喊的什麽意思？”

    “不知道，但叫出来很霸气的样子。”

    “管他呢，一窝q！ 一窝q！ “

    其余参赛河狸不服，装上刀柄，同样拿出自己一上午，精心锻造的兵刃。

    视野从大屏幕上挪开。

    简易的彩色地图矗立在路边，围满新来游客。

    河流上，满江游船，江商水兽环绕河畔，开展自己的小生意。

    水蜘蛛和木梭接连腾浮出水，游客踏上陆地，汇呈人潮。

    金毛猴子抓住酒旗招牌，荡来荡去。

    平阳山上的金毛虎再次披上袈裟，山猪奔腾，蝙蝠祝福。

    更有大大小小的湛蓝碎磔，遍布大街小巷。

    万古盈春楼前尤其多，老碎礁带队，张开大壳，购买众多商品的游客接受引导，学会存放贵重物品，大叹方便。

    不过最热闹的，依旧是主干道上，绵延数里之长的小摊位。

    豫州百姓这两日要收割麦子，一点不得空，种水稻的义兴却不用，虽然也是农忙时节，但没割麦子那么紧迫，尚算抽得出时间，本地乡民今日几乎全倒饬倒饬，出来做点小生意，陈庆江一家也备货一晚，大老早跑出门炸土豆。

    马铃薯，昔日悬空寺时杨许师兄就曾带出来，这独特美味的作物以及种植方式，历经数年，早已经渐渐铺设开来。

    虽说油炸做法奢侈了些，但买的人同样多，可以说，哪怕不种地，不捕鱼，家中孤寡，义兴人都有的是办法养活自己，便是独居妇女一样可以来缝制“奔波儿灞”。

    柴火塞进灶里，油锅里金黄的长条土豆翻滚，捞出，陶盆里撒上调料、辣油、香油、搅拌，问询纸包还是筒装，得到答案的阿娣装入新竹筒，再来一把葱花香菜盖顶，递给客人。

    关从简拿一根木签，埋头猛吃，带着宗丽婵，一路扫荡，商量待会去盈春楼看看新品鲛绡，晚上看新布影。

    鄂启瑞站在路中央，目睹年轻的情侣从身边经过，深吸一口气。

    就是这个感觉。

    空气香甜，富裕芬芳。

    勃勃生机、万物竞发。

    不枉他带着家族，千里迢迢赶过来参加庆典。

    毫无预兆的从南疆离开，抛弃掉全部的人际关系，面临大顺人奇怪的目光，还要学习大顺语，族人自有微词，但在这一刻，所有人都暂时忘却烦恼，大家都来自天南地北，没有人会觉得他们口音奇怪，兜里有钱，只会热情招呼。

    梁渠更是给他族中所有年轻弟子，全安排了入梦名额，一时间在帝都勋贵子弟圈中，成为了人人羡慕的存在，隔三差五出门赴宴，愈发化解了圈子中的隔阂。

    鄂启瑞如何不明白。

    这种勋贵圈子，正常根本无法融入，除非本身有独特的能力，更加“高人一等”，那他们就会欣然接受了，不止是小孩，连大人有时都会来询问，有没有多余名额。

    跨出两步，来到夫妻俩小摊前。

    “给我来一份，竹筒装。”

    “好嘞！ 竹筒装贵一文哦，客人能接受吗？ “阿娣擦擦热汗，摘下竹筒，再下一份捞出，”吃辣吗？ 葱花、香菜要不要？ “

    ”都要。”

    “得嘞，客人稍等。”

    万物欣荣。

    平阳庙。

    “临风冒雨去还归，役役劳心似燕儿……”

    古树参天，游人祈愿，佛子怀空亲自解签，孩童奋力一甩，树枝上挂上红绳，木板在风的吹动下相互碰撞。

    后院。

    茶香缥缇。

    疤脸黄袍扫去灰尘，老和尚翻动经书，准备今日讲经内容。

    自由武圣自然不能随意移动，但借着河神庆典活动，请老和尚来讲经，几乎成为一个惯例，朝廷批准的非常快，悬空寺更是乐见其成，且配合梁渠，做了一堆“文创”产品。

    立足平阳山顶，梁渠看山下人潮汹涌，不自觉咧嘴发笑。

    就是这种热闹，恍惚有家的感觉。

    建设两年，一切稳中向好，财政愈发健康，逐渐回血，尤其今天来参加庆典的，经过上一年发酵酝酿，人数直接爆炸。

    二十点眷顾！

    他清楚记得，去年义兴大祭祀，收获眷顾不过是9.1而已，今年直接翻倍！

    第三年，第四年呢？

    剩下来尚有十二场祭祀活动，具体效果可能不如封地龙头的义兴，但全部叠加，一百五十眷顾该有。 同老和尚闲聊一二。

    再次清空浓郁的梅雨水汽，避免下雨，破坏游客心情，梁渠起身去到各个部门看看情况，确保活动运转无碍，最后和娥英一块赶到江川县，不是来看新布影。

    “嘀嗒。”

    水珠顺沿石柱滴落，打入水潭，荡漾出圈圈波纹。

    水下洞穴，锁链落到地上摩擦出响。

    七个囚犯踉踉跄跄，被泉广钦和泉玉轩拉着，拖拽出来。

    “泉族长，就是他们？”

    “是，殿下，就是他们！” 泉凌汉咬牙切齿，“意图拐卖我鲛人孩童，幸得两位武堂弟子及时发现，拖延阻拦，这才没有让歹人得逞。 “

    ”殿下，饶命啊，我再也不敢了！ 我知道错了，知道错了。 “

    ”殿下，饶命，饶命啊。”

    哀嚎回荡洞穴，囚犯嘶哑着嗓子跪地，想抱住梁渠的小腿求饶，却被脖颈上的铁链拽住，摔倒在地。 这七个人，披头散发，手腕、脚腕、脖子以及部分体表，满是溃烂流脓的伤疤，但不是旁人打出来的。 作为四关乃至奔马武师，他们身体明显虚弱到了一定程度，摔倒后久久不能爬起。

    梁渠环顾一圈洞穴，整个洞穴冰冷潮湿，他看向泉广钦。

    泉广钦解释：“殿下，这是我们特意为这些歹人打造的地下水牢，每日涨潮之后，江淮水会倒灌洞穴。 堪堪在顶部留出三寸空间，如若刮风有浪，一点也无。

    他们必须拖着沉重锁链，奋力向上游动，才能保证呼吸，配重都是根据他们的实力定制，确保退潮时，精疲力尽，又不会轻易淹死。

    周围我们还插上嶙峋的尖石，因为经常半夜体力不支，浑浑噩噩，他们撞到上面就会擦伤，包裹捆绑铁链的手腕、脚腕、脖子，一直泡水，一直糜烂，关了两个月，本来有十二个人，但有五个扛不住折磨，自杀身亡了。 “

    梁渠眼前一亮：”不错的想法，有创意。 “

    囚犯瞬间黯灭希望，痴痴傻傻，嚎啕大哭。

    梁渠不为所动。

    这些人，不知道鲛人是谁罩的？ 被抓住有什么后果吗。

    他们清楚的很，只是抱有侥幸心理，这也是大部分人铤而走险的根本原因，不是惩罚严不严重，而是觉得根本抓不到自己，刑法严重也震慑不到，现在既然被抓，自然要愿赌服输，承担后果。

    当年说好来江淮，保证鲛人不会出事，眼皮子底下来拐鲛人，活脱脱打他的脸。

    “报给朝廷了吧？”

    龙娥英颔首：“朝廷给了许可，让咱们自行处理。 “

    梁渠点点头，几个人不是封地户籍，虽说可以先斩后奏，但向朝廷报备，总不会错。

    “水牢的法子挺好，继续这样关着吧，现在是六月，如果能再坚持六个月，到今年年底还活着，便算苍天有好生之德……”

    峰回路转。

    原本绝望的囚犯，眼中泛出光芒，磕头道谢。

    泉玉轩、泉广钦顿时不解，甚至不满，但他们忽然看到梁渠故意冲他们眨眨眼，立马心领神会。 杀人诛心啊！

    两个月五个人自杀，剩下七个能再坚持半年，当然证明苍天有好生之德，但这关他淮王什么事？ 梁渠自认不是爱玩文字游戏的人，说过的话基本算数，但今天例外。

    “那两个发现阻止的武堂弟子叫什麽？”

    “张令驰和乔柏，武堂那边一人给了一百学分，升到最高档，记为今年的优秀子弟，我另外奖了一人三千两和永久免费的入梦名额。”

    “待会我写两封推荐信，看看能不能让他们不走武堂名额，上今年的”千里贤才'名单。 明天我回黄沙河，要带一批武堂弟子，小石头也跟上，他们俩加上小石头，我亲自教导。 “

    ”好，我安排。”

    “夫人真好，亲一亲。”

    “就一边？”

    “都有都有。”

    出了水牢，目送娥英，梁渠忽然意识到黄沙河时，司南协助处理事务中的不协调，虽然对方也干的不错，但总觉得哪里不得劲，感情问题出在这里。

    不过等庆典结束，就能一块北上了。

    “干活干活！”

    东水，阳光正好，河床上金光流淌，派小星舒展节肢，看云卷云舒，直至某个身影徜徉水流，闯入它所覆盖的领地，所有摆动节肢齐刷刷对折九十度。

    “免礼。”

    气泡溃散，显露身形，梁渠虚抬。

    沟通泽鼎。

    【可消耗六万八千点水泽精华，使蔓星大罗网成长。 】

    【水泽精华：二百零六万一千】

    梁渠曾让派小星五次进化，到狼烟巅峰，即大精怪巅峰，那时候叫“蔓星罗网”，后来剿灭鬼母教，派小星吞噬“网大人”残骸，自行进化成妖兽，成为“蔓星大罗网”。

    眼下是第七次进化的提示，原本需要十二万精华，减少到六万多。

    若非梁渠拿走了不少“网大人”遗骸，拿来炼制胎珠丹，估计现在已经第七次进化完全了。 心念一动。

    金茧包裹。

    人有侥幸心理，故而再严重的惩罚，一样有人铤而走险，要想真正遏制，关键就是提高“抓捕率”！ 此次鲛人被拐，差点成功，梁渠意识到必须再给自己的领地增添一个保险。

    砰！

    金茧破碎。

    派小星并无巨大变化。

    因为它的存在本来就十分宽广，体型上看不出差别，唯独身体气机更加内敛。

    继续！

    今天一步到位。

    【可消耗一百万点水泽精华，使蔓星大罗网，进化为蔓星森罗。 】

    轰！

    蓝潮碰撞，再度腰斩。

    【水泽精华：九十九万三千】

    硕大金茧包裹派小星，独特的律动牵引，气机暴涨。

    良久。

    金茧崩解，气机澎湃而昂扬。

    派小星颜色愈发深红，像大地上生长的纤细血管，一同律动。

    中央位置，梁渠看到一个个褐色球体翻滚而出，悬浮水中，仿佛一颗颗监控眼球，他心领神会，指向水道。

    “环绕江川县，方圆八百里，全部纳入掌控！”

    节肢摇曳。

    无数子体呼啸而出，钻入水道，奔赴南水！

    鱼群受惊逃窜，褐色的子体攀附住河床，像是长了一株褐色水草，快速生长、铺张，彼此相距一里，相互连接。

    一张大地之网，悄无声息地包裹住平阳附近浅水区，毫无遗漏，往来商船、捕鱼的渔夫、芦苇丛里的男女、画舫上的琴音、游动的鲛人水兽…… 皆如掌上观纹。

    如此没完，东水本地的派小星仍在扩张，一张纵深蔓延覆盖一千六百多里的大网盘踞此间，全方位监控！

    联络方式丢给泉凌汉。

    “搞定！”

    梁渠不相信，这样子还有人能来骚扰鲛人！

    入夜。

    天气切换。

    小雨纷纷，潮而不湿。

    微凉的水汽顺着口鼻灌入胸腔，行人们放下纸伞。

    世界笼罩在淡淡的水烟中。

    盈春楼顶的幕布被缸中水母照亮，淡蓝色的幽光倾泻流淌，浸湿整条青石街，一路延伸到湖面。 湖面上乌篷渔舟游荡，二三好友围着火炉煮鲜鱼，大醉酩酊。

    猴子毛发上串着水珠，接过船上游人丢来的桃子，蹲在摊头剥净毛皮，避让开手指盈春楼顶，惊叹焕光荧幕的年轻男女，叼着桃子回王府，身后烟火在天空炸开，所有的光影朦胧起来。

    六月七日。

    五号回来，不消三天，等不到落幕，梁渠便匆匆赶回黄沙河上治水冲沙，此后每日封地庆典当天，反复往返，“河中石”飘忽移动。

    六月九。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+15.0412】

    六月十二。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+12.5749】

    豫州人割麦子，梁渠收眷顾。

    见证大量资金投入发展，眷顾度一点一点地往上涨，那种辛苦一年，终于丰收的喜悦，此时此刻，完全相同。

    六月十五。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+9.7789】

    是日夜，丰收之外，又有不期而遇的意外之喜。

    “无足蛙，冲锋！”

    老蛤蟆拽动长须，立鱼而起。

    鼻青脸肿的肥鲶鱼甩动长尾，飙出浪花，冲入黄沙河！

    凶牙将，堂堂登场！

    “梁卿，搞定！”

 第1275章 祸水东引，三方卧底(二合一) 

    蛙乘鱼而来，时渠方解衣歇息，揽妻入眠，闻说蛙公私奔到黄沙，大喜，不及穿履，跣足出迎，遥见蛤蟆，抚掌欢笑。

    “才高乎当世，而行出乎古蛙！ 国师出蹼，果真攻无不克战无不胜！ 江淮有蛙公，实乃江淮之幸，江淮水兽之幸也！ “

    ”非曰能之，愿学焉，哪里哪里。”

    “国师！”

    “梁卿！”

    “国师，我们敬爱你呀。”

    暗号对上。

    一人一蛙，唱和相应，双目对视，情真意切。

    本已安然入睡的大河狸受到传唤，整理整理头毛，拖着木板出来，似乎近来被豫州口音感染，迷迷糊糊啃出“我们敬爱怎”。

    江獺一只接一只扑出，来到甲板，连续翻跟头，叠成獺塔，接过木牌，一路举到最顶点，用力摇晃。 氛围已经到位，情绪已经酝酿。

    “梁渠赤脚站立，露出期盼：”蛙公此去一别月余，今日回来，不知.……“

    ”对！” “老蛤蟆当即摘下腰间乾坤袋，好一阵掏动，”北海沉银和玄冥寒玉已经寻到，那一亿的亏损，速速填上，切不可再拖.……“

    一抹暗光袋口浮动，梁渠瞳孔扩张，即便已经一次次让老蛤蟆的寻宝能力刷新认知，确认珍宝无误，他还是忍不住，激动的心，颤抖的手。

    真的到手了！

    一千多小两千万啊！

    这笔钱若是真从账上出，少不得让领地伤筋动骨。

    东西已经在大顺境内，不怕飞走，梁渠挪开目光，抬手阻拦：“不急，此二宝虽重，却不及国师平安归来万一，今日夜热，酷暑难耐，国师征战北海，一路奔波，为江淮繁荣而辛劳，实为不易，快快登船，吹冰台消暑先。

    獺獺开！ 设宴摆酒，上月龙鲤长老送我的赤金尾拿出来，三王子！ 给国师按摩，金毛王！ 烧水，为国师接风洗尘！！ 还有阿肥，对了，阿肥呢？ 它怎么没回来？ “

    左顾右盼。

    梁渠衣角忽然让什么东西扯动，他目光下移，旦见一漆黑大妖指一指自己，步伐顿住，笑容收敛，目露狐疑。

    “你是.…… 阿肥？ “

    漆黑大妖连连点头，标志性的长须舞动。

    精神链接内反复观察，确认链接光点和眼下位置完全重合.……

    梁渠倒吸一口凉气，周围空气温度上涨一截。

    大包顶小包，脑袋上的肿块佛塔一样累建起来，两只眼睛乌青肿胀，和青蛙凸眼如出一辙。 黑夜晦暗，阿肥背部又为深青，更模糊了轮廓边界，起初梁渠还以为是哪只大蛙带着老蛤蟆.……

    “怎么回事，让人打成这个样子？ 国师，这到底是谁干的？ 竟敢对咱们龙宫的蛙下手，欺天了不成？ “梁渠赶紧召唤青公湾搞绿化的”不能动“。

    “是北海三尊玉麒麟！” “老蛤蟆愤愤不平，上蹿下跳，严辞控诉，”这烂糟麒麟，居然把本公的宝贝私藏在自己家里，贴身看管，真是阴险！ “

    ”什麽？ 北海妖王如此恶毒。 藏国师的宝贝？ “梁渠大惊失色，”玉麒麟好生狡诈，蛙公快从头道来，我替您好好批判它！ “

    龙娥英：……”

    罢，习惯成自然。

    白雾铺张，冰霜冻结。

    甲板上打造出一个临时客厅，寒冰汇聚成围墙，老蛤蟆一屁股坐上去，挪动两下，长吁短叹，暂时容忍有后宫旁听。

    肥鲶鱼也跳进去，冰冷的座椅大幅缓解伤口上的痛苦，顿时全身舒展，奶油一样化开，它抬起长须，连指连点，让三王子给自己按摩，让獺獺开去做冰酪，让猴王托举自己受伤的尾巴不触地。

    伤员优待，有功的伤员更是优上加优。

    天神在侧，一众水兽莫敢不从，便是三王子也敢怒不敢言，老老实实喷吐白雾，化出一群小蜃龙捶肩按摩，询问力道。

    这才是蛙生！

    老蛤蟆和肥鲶鱼两个闹腾的家伙一回来，整个宝船都被唤醒，可谓鸡飞狗跳，所有人、兽忙碌起来。 “恰”不能动“受到召唤，攀爬上船，肥鲶鱼精神一振，长须点指自己屁股，趴下直冲”不能动“。 “不能动”打个喷嚏，鼻孔粗气，在肥鲶鱼晃动屁股的催促下，慢步上前，对准大黑屁股喷吐绿雾。 单“不能动”吐雾恢复不够，梁渠又掏出一个小瓶，银白色液体流动，正是得自阿威的【滴露】，让传菜的金毛猴王给阿肥抹上，其后亲自给老蛤蟆倒西瓜汁，【紊流】打入气泡，听老蛤蟆控诉玉麒麟的阴险，一路艰险。

    猛撮一口西瓜汁，感受舌尖上的气泡酥麻，老蛤蟆浑身蛙皮展开，娓娓道来。

    原来所谓玄冥寒玉，正是北海三尊，玉麒麟的伴生矿脉！

    身为妖王，长期卧伏一地，便会改造环境，强者便有伴生矿，玉麒麟的伴生矿物便为“玄玉”，又和麟王殿坐落之处，独特的严寒环境相结合，部分玄玉精髓，会生长变成“玄寒玉”，倘若其中再掺杂精纯的地脉阴气，便有可能会生长成为精髓中的精髓，玄冥寒玉！

    因为地脉阴气丝丝缕缕，故而生长出来的玄冥寒玉有，但很难变成整的大块，多半论两，大的不过拳头、人头大小，百来斤，这已经颇为罕见，更别说两尺见方的一个整体。

    “居然是伴生矿！”

    梁渠暗叹玄冥寒玉来历不凡。

    两尺见方，那就是边长六十多厘米的正方体，哪怕普通岩石，那都得有半吨到一吨，一千到两千斤，玄冥寒玉的密度不出奇，但也多半过了五千斤。

    此外印象里，麒麟同样是瑞兽，趋吉不谈，辟祸能力强悍。

    难不成棋逢对手，将遇良才？

    “那蛙公是如何寻到的？ 莫非是去到了矿洞，让玉麒麟发现，阿肥被逮住，让妖打了一顿？ “”矿洞哪里有那么大块的玄冥寒玉，有也早让妖挖走藏起来了，是玉麒麟的枕头，它枕头上镶了那么一块三尺一寸的。” 老蛤蟆张开双臂，比划尺寸，再掏一掏乾坤袋。

    砰！

    言语中。

    一整块打磨好的玄冥寒玉落到地上，周遭地板轻轻一震。

    目测三尺一寸，不多也不少。

    梁渠：.……2“

    龙娥英：……”

    老蛤蟆抱怨：“那玉麒麟，把本公宝贝当枕头用，自己又成天睡觉，如何能得蹼？ 本公思来想去，只得用了个声东击西的法子，先打草惊麟，引麟出洞，再行出蹼.……“

    玄冥寒玉，通体如墨玉，和正常玄玉的乳白色完全是两个极端，边缘位置似乎还带着没撬好导致的细小缺囗。

    也就是妖王自净，没有头油味。

    把人家睡觉的枕头给迈了回来.……

    简直是《小偷献技》、《红线盗盒》的故事照进现实！

    指甲刮动棱角，感受到缺口上的弹动，梁渠深吸一口气：“智弥盛者其言博，才益多者其识远。 蛙公大才！ 江淮有国师，蒸蒸日上矣。 “

    ”瓜呱呱！”

    肚皮一挺。

    老蛤蟆仰天长呱。

    龙娥英却斟酌生忧：“长老打草惊麟，固然得手，可是岂非暴露了阿肥？ 玉麒麟日后会不会找上门来，从此结仇？ “

    ”砰！”

    茶水泼洒。

    老蛤蟆挥蹼拍桌，大声嚷嚷：

    “你在教我做事？ 大胆！ 容你一介妇人旁听，已是额外开恩，大丈夫论事，焉有你置喙之处，想干政、乱政乎？

    胆小如鼠，鼠目寸光，危言耸听！ 找来便找来，本公振臂一呼，江淮妖王莫敢不从，彭泽妖首也得听本公号令，要风得风，要雨得雨，怕它北海玉麒麟不成？ 遑论本公兼任大顺长史，大顺皇帝也要卖面！ “”咳，蛙公莫怒，娥英她也是为咱们考虑。” 茶水差点从鼻孔里喷出，梁渠捏捏小手，安抚住龙娥英，“我江淮水兽，团结对外，的确不怕它北海王，可万一将来同蛟龙之流合污，群起而攻之呢？ 双蹼难敌四爪，多一事不如少一事，稳一分壮一分，现在可是咱们江淮水兽励精图治之时，切不可好大喜功啊。 “

    玉麒麟是北海顶尖妖王，放眼天下亦属前列，自身又不像蛟龙吃过梁渠给的神通种，存在特殊压制，实力百分百发挥，打起来还真胜负难料。

    让蛙公出手，本就是想省钱，万一结仇，纯偷鸡不成蚀把米。

    不过，盗宝可能结仇，但老蛤蟆结仇好像又不太可能？

    老蛤蟆皱眉：“江淮百废待兴，梁卿所言不无道理……”

    此时此刻。

    一直竖着须子，暗暗旁听的肥鲶鱼知晓机会已至，它翻转回来，把冰酪盆放入三王子顶着的托盘内，迤迤然跳下冰椅，挥舞长须对折九十度，让天神放心，让组织放心。

    “不好！”

    三王子暗道不妙，抱住托盘，咬住边缘，下身两爪连蹬。

    这死胖子，又要立功！

    果不其然。

    两条长须一统乱甩。

    一枚重磅炸弹砸入池塘。

    “你说你把祸水引给了蛟龙？” 梁渠差点起立。

    肥鲶鱼用力点头。

    群体失声。

    老蛤蟆直眉楞眼：“啥？ “

    梁渠一天之内，大受震撼两回。

    这种屎盆子，居然能扣到蛟龙头上？

    “这…… 怎么做到的？ “

    肥鲶鱼捧一捧肚皮，也娓娓道来。

    为了配合蛙公声东击西，调麟离山的伟大计谋，它不得不假装偷盗至宝，被玉麒麟麾下大妖抓住，接受最为严酷的拷问，挑战生理和精神的双重极限。

    但作为天神最忠诚，饱受考验的战士，江淮最有天赋的无足蛙，蛙王异父异母的亲兄弟，无论是烙铁烫、电流电、鞭子抽，它都毫无畏惧。

    鱼固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。

    它凶牙将不怕死，只怕死的毫无用处，死的毫无价值！

    端茶来的金毛猴双目放光，急忙掏出随身小本子和灶房里拿出来的炭笔，认真记录好词好句。 人言人语。

    学。

    得学啊。

    离开元将军，转投追随猴子大王，的确更加海阔天空，岗位待遇优厚，薪资十足，奈何这里的竞争实在太过激烈，獺獺开、肥鲶鱼、三王子、刺猬、江豚、河狸.…… 八仙过海，各有神通，只靠本家关系，根本上不了好岗。

    笔尖摩挲，炭灰簌簌掉落。

    梁渠看肥鲶鱼脑袋上的包，没好意思让它直接讲重点，眼见长篇大论，仍没进入重点，索性直接找关键发问。

    “阿肥，你怎么让玉麒麟相信，是蛟龙要的玄冥寒玉？”

    长须舞动。

    阿肥得意。

    昔日南疆鹿沧江上，蛟龙让白猿用魅果强行打断走水，但蛟龙并不甘心，暗中收集材料，意图打造能暂时容纳魅果的容器，准备二次冲击江淮水君位，它把三种材料都说了出来，玉麒麟当场掐爪一算，果然相克魅果。

    鸦雀无声。

    三王子瞪大龙眼。

    这都能歪打正着？

    梁渠整理一下思绪：“那…… 你的身份呢？ “

    阿肥得意二重奏。

    它本是蛟龙麾下赫赫有名的黑旋风，无刺豚，大诗鱼，整个江淮无鱼不知，无鱼不晓，后来蛟龙兵败，它来不及撤退，只得跟随大部分江淮水兽，投诚白猿，实际上却是忍辱负重的蛟龙卧底，潜伏在白猿身边，意图反猴复蛟，证据就是，投诚之后，它从没有给白猿作过任何一首诗！

    直至前些日子重新联络上大部队，再次接到寻找容器材料的任务，它以采风写诗为由，离开江淮，来到北海。

    梁渠呐呐无言。

    对上了。

    全对上了！

    过程虽说有些危险，假若蛟龙和玉麒麟有联络，谎言便会被戳破。 但老蛤蟆这边又没反应。 说明好像、应该、可能确实成功了？

    半晌。

    “阿肥！ 你有天赋！ 给你记功！ “

    ”绑绑绑。”

    三王子踹动的愈发激烈，敲锣一样。

    肥鲶鱼羞赧，鱼鳍挠头，又道出一件大事一一它现在可能算是玉麒麟的卧底。

    龙娥英、梁渠、老蛤蟆、三王子齐齐后仰。

    金毛猴王炭笔狂写，带着“辨忠奸，诛卧底”字迹的纸张，跳到舞台中央用力挥舞。

    “这又是怎么做到的？” 梁渠按住猴王脑袋，惊上加惊。

    长须再舞。

    让玉麒麟逮住后，它说自己背叛了蛟龙，已经回不去了，想投靠玉麒麟，还展示了自己独一无二的打黑本领。 玉麒麟便说可以考虑，但需要等打探清楚状况，是否真如自己所言，只是后头无法联络，蛙公按原计划，直接拿走了玄冥寒玉，又潜入监牢，把它放跑，见有机会，它赶紧逃了出来。

    或许算.…… 半卧？

    麟王殿。

    霜白大殿，玉麒麟端坐王座，无风无流，长须自动。

    麒霁、麒川一左一右，单膝跪地。

    左侧麒霁道：“大王，我们二兽去到了淮江打探，那黑胖子说的都是真的，它真在蛟龙手下当过差，是江淮大泽赫赫有名的大诗鱼，后来白猿入主，又投靠了白猿，并且一诗未作！ “

    右侧麒川补充驳斥：”我不觉得此鱼是真心投诚，否则，要如何解释它说着投靠，实则私自逃跑的事实？ 而且大王的玄冥寒玉也丢了！

    退一万步，哪怕它是真的想投靠，这等三姓家奴也不可信！ 大王三思！ “

    麒霁摇头：”不能一棍打死，好歹是一位上境大妖，咱们麾下也没多少，鱼才难得，纵使不可信，但并非不能用，我觉得，还可以给一次机会，看它是否愿意自己回来。 “

    ”哦？” “麒川讥讽，”你的意思，它逃跑了，还会自己回来？ “

    王座之上，玉麒麟抬爪，麒川顿时噤声。

    麒霁见状，趁机开口：“大王，我以为，或许逃跑和窃宝，并非它的本意。 “

    ”怎说？”

    “仅凭它一鱼，身陷囹圄，面对天罗地网，按理逃不出地牢，有没有可能，蛟龙派了不止一拨爪牙，把那黑胖子当弃子，故意声东击西，事后寻到机会，又把它救了出去？

    如果黑胖子能自己跑回来，那便证明当时是趁势而回，到时候说不定可以当个三方卧底，对咱们的帮助更大！ “老钒大王谋划再添助力……”

    “天灵灵，地灵灵，水灵灵，太上老蛙快显灵，快显灵！”

    老蛤蟆头插火鸟羽毛，涂抹迷彩，大力摇动龟壳，左蹦右跳，甲板上奔跑，最后用力一投。 哗啦。

    金黄铜钱洒落。

    环转半响，贴住甲板。

    四正两反。

    梁渠已经学会不看所谓的卦象，直接问老蛤蟆。

    “蛙公，如何？”

    “小吉！ 可去！ ”

 第1276章 统治再涨，初入黄沙！ (二合一) 

    歘！

    长须对折90度。

    甲板上，肥鲶鱼打包行李，挑上小木棍，扛上肩膀，向诸水兽拱鳍，其后一个不回头的凌厉转身，眺望滚滚黄沙。

    河风浩浩，长须猎猎。

    风萧萧兮北水寒，壮鱼一去兮不.……

    “且慢！” 梁渠抬手打断准备远行的阿肥，“先不急，你们回来走的水道，风驰电掣，正常赶路，不可能那么快，就算要去见玉麒麟，迟上半月也可以，中间磨磨蹭蹭，一个月都正常，而且，恳请国师再运玄功，占卜一下阿肥联络蛟龙会如何。 “

    众水兽转头。

    龙娥英问：“蛟龙？ “

    ”阿肥给我的灵感。” “梁渠解释，”它同玉麒麟说是蛟龙卧底，我觉得，未必不能假戏真做，办成事实。 可以尝试暗中和蛟龙的部下联络，看看能不能把这条线也搭上，如此一来，更能取信玉麒麟，三方搬运，总之，试一试不亏。 “

    肥鲶鱼眼前一亮，连连点头。

    自蛟龙兵败，撤走江淮，它何嚐不怀念大淮军里的军饷，那段对着前哨峡谷内大鱼吃拿卡要的日子，彼时为了多吃上一份饷，三王子、“不能动”、阿威.…… 哪个不得看它的脸色度日？

    可惜，美丽的日子一去不复返。

    “再占一……”

    老蛤蟆眼珠一转，不待言语，獺獺开抢先伸出左脚，脚趾拨一拨地上四正两反的卦象。

    “你占卜我占卜？” “老蛤蟆大怒，”一样的铜板，只能用一次！ 用一次！ 否则灵机混淆，你承担得起责任吗？ 旦有意外，泱泱江淮，浩浩龙宫，就毁在你这吝啬的黄毛爪上！ “

    ”蛙公息怒。 獺獺开，快，把钱给蛙公，为了大泽，为了龙宫，这是必要的牺牲，回头让刺猬给你补。 獺獺开叹息，扒拉开腰间挎包，解开串起来的绳索，尖爪拨出六枚.……

    老蛤蟆瞄一眼，张开蛙臂，猛地扑出，一把夺过整吊铜钱，不给獺獺开反应时间，大头九百多枚塞进自己口袋，小头六枚丢进玄龟壳。

    獺獺开跌倒在地，余光一扫，落到上一卦的六枚铜板上，面露惊喜，转身飞扑。

    突然。

    凌冽的杀机让獺獺开打个寒颤，余光中一抹残影飞掠。

    老蛤蟆凌空一跃，横铲出去，踹飞獺獺开，两脚踩住铜板，并拢一夹，凌空跳起，来一个“赌侠式后空翻”，六枚铜板劈里啪啦，纷纷落入乾坤宝袋。

    噗通。

    水花溅起。

    ……… 水灵灵，太上老蛙快显灵.……“

    哗啦哗啦。

    龟壳剧烈摇晃，肥鲶鱼架住爬出黄沙河，吡牙裂嘴挥爪的獺獺开。

    半晌。

    老蛤蟆蹲在地上，倾斜玄龟壳，自壳口排出一排。

    五正一反。

    “中吉。”

    肥鲶鱼拍拍肚皮，舔舔嘴唇。

    “果然.……”

    梁渠摩挲下巴。

    联络蛟龙，其实不如联络玉麒麟的风险高，因为他入主龙宫后，本就宽大处理，除去早早跑掉的蛇族和铁头鱼族两个主要种族，江淮中愿意投诚的种族，都正常保持不动。

    阿肥并非蛇族，虽然大淮军里位置坐的不小，但类似转投的大妖多得很，远的不说，刺豚族的刺棘头领不正是？

    其余种族里面有多少还忠诚于蛟龙，梁渠从不关心，甚至没有借助《耳识法》、《眼识法》排查。 蛟龙发饷，白猿征税。

    这些大妖怀念过去荣光，暗戳戳联络一下正常不过，蛟龙那边肯定会有反应，而且多半会要求继续潜伏，至于那边信不信，是另外一回事，信任需要累积，得看后续具体作。

    一念既定。

    “阿肥，你三十天后再去北海，期间带上蛙公，先回江淮寻找联络机会，如果要等方面反应，就先回黄沙打黑。”

    “歘！”

    “哈呼哈呼！”

    南水中央，鼾声如雷，巨大的圆肚皮绵延起伏，零碎的战船倾倒一地，小蜃虫蠕动躯体，爬上爬下。 突然。

    鼻涕泡炸裂，气泡腾散纷扬，水流倒涌，满地的部件混杂，掀起的飓风吹飞胖虫，落到藤蔓编织的大网中。

    “愿……”

    爪蹼挠一挠肚皮，蛙王睁开眼，靠住巨石，环顾一圈。

    没由来的惊醒，右眼皮也一直跳。

    总感觉有什么危险要来的样子……

    看着外面杂乱的摊子，有小半年没有清理，思来想去，蛙王坐起身，临时决定整理一下，垃圾丢掉，模型塞到洞穴里，原本堆满的部件和模型一扫而空，小小的出口，顿时宽敞起来。

    恰此刻。

    “当当当当。”

    锣鼓敲响，响彻半边水。

    白流横飞天际，大笑震天，如一抹灿烂流星，划过天空。

    “哈哈哈，大王，大胖、二胖，小的们，本长老来也！ 想死你们啦！ “

    ”瓜！”

    “瓜！”

    “瓜！”

    绵延的山坡上，一个接一个红黄蓝绿的蛙头探出家门，竖起脑袋，起初三两声，其后十数，数十，上百，蛙鸣混成一片。

    “长老！ 是长老！ “

    ”长老回来了！”

    “还有无足蛙！ 肯定带好东西回来了！ “

    蛙潮汹涌而出，绵延起伏，它们错落扑跃，奔向蛙王洞穴，朝流星而去，大地隆隆作响，沙尘纷扬。 天际流星坠向地面，离地不足百丈时，老蛤蟆用力一跃，跳下肥鲶鱼的脑袋，抱住蛙腿，空中翻转三千六百度，转出龙卷水，张开双臂，裹挟纷白的气泡，轻盈落地。

    “长老好帅！ 满分落地！ “大胖率先冲到老蛤蟆面前。

    “可恶，应该是我先说的，长老威武！” 二胖紧随其后。

    后面河床隆隆作响，烟尘四起，蛙头攒动，围堵得水泄不通，喧嚣嘈杂，趁情况混乱，把最后两艘模型压到身后，跳动的右眼皮终于停止，蛙王长舒一口气。

    蛙游击东张西望，略微失望。

    “长老出去小半年，怎么不见装满黄皮袋？”

    “黄皮袋？ 哼！ “老蛤蟆昂扬蛙头，摘下腰间”小黄皮袋“，”那都是过了时的老黄历，老皮袋！ 外面谁还用黄皮袋。

    现在都流行这个，乾坤袋！ 天工院的杰作，钦天监的艺术，全天下只有数只的超大容量，只有最英俊，最智慧，最有内涵，最德高望重的蛙才配拥有！ 阿肥，梁卿说，这叫什么？ “

    ”时髦！” 肥鲶鱼大叫。

    “哼哼。”

    大蛙们哗然，高呼长老时髦，众蛙不及也。

    蛙游击忍不住蹦跳：“那长老去了哪些地方啊？ 是不是抓了好多宝鱼？ 外面的宝鱼好吃吗？ “”一般，流金海的宝鱼刺多，黄沙河的宝鱼腥味太重，都是泥沙，北海宝鱼太凉，冻牙，都不如我江淮鲜鱼，只能说将就吃。 行了，马上要过期，多的不说，少的不唠，开饭！ “

    临期宝鱼堆积成山，蛙族欢呼震天，拥挤成一个包围圈。

    肥鲶鱼挤进去，尾巴甩动。

    大胖二胖拦住众蛙，大声呼唤。

    “不要抢不要抢，阿肥，把嘴里的宝鱼吐出来，我来分！”

    左右无蛙，老蛤蟆悄悄撤出，单独拎出一条湛蓝大宝鱼，塞给蛙王，嘘一下后，它踮起蛙蹼，留下一串气泡，一溜烟跑回家中登上三楼，乾坤袋一倒，空荡荡的三楼，再度被五颜六色的宝鱼填满，其后唤来江豚，蕴养灵性。

    数日一晃。

    青公湾。

    大河狸测绘、“不能动”绿化、圆头净水，同时指挥麾下江豚和朝廷江豚搬运材料，拳头碰撞双钳，挖开大洞。

    繁忙之外，肥鲶鱼挺个肚皮，双鳍展开设计图，长须连点，指挥工程队，搬运泥沙到指定口岸。 蛙族大吃一顿，黄沙河沉井总工程师，正式就位！

    偌大一个青公湾，横跨有上千里。

    在河狸的安排下，拢共拆分成八十一个模块，从小数到大数，逐次沉降，最后为王宫，预计一年内完成如此没完，后面还有好几个大工程。

    黄沙河目前唯有三位妖王，但古往今来，自然不止三位，这些妖王都留下了自己的遗迹，有的族群尚存栖息，有的溺死在了时间的长河中，这里面每一个都是不亚于建造北水王宫，改造蛙族族地的大工程！ 再吃一吃玉麒麟和蛟龙的卧底经费……

    肥鲶鱼有预感，自己的春天到了！

    成王之机，就在此时！

    三王子不足惧，“不能动”不足畏，圆头不足虑，阿威不足患，拳头不足忧！

    打黑好啊，不打不行。

    对了，黄沙河另外两个妖王是谁来着？ 怎么不一块把工程承包给它？

    把定金吃到嘴里多快。

    寅吃卯粮，先享受，后办事。

    肥鲶鱼拦住一条青鱼妖。

    “另外二王？” 青鱼妖一愣，理所当然，“当然是鲶王和朱……”

    声音回荡在脑海。

    肥鲶鱼挠挠头，再抓抓屁股。

    霎时间。

    无数的灵光火山喷发一样迸射而出，黑云滚滚，岩浆迸发，开出绚烂的花朵。

    “诸位大鱼，开饭啦！”

    青鱼妖拽着鱼篓过来。

    灵光刹那黯灭，肥鲶鱼打个激灵，左冲右突，鳍打“不能动”，尾拍圆头，撞开拳头，横冲直撞到最前方。

    暴风吸入！

    “三样主材料，只差大雪山的冰髓，不知道劳迎天那边顺不顺利……”

    漆黑的玄冥寒玉置放在桌案，冻结寒霜，玄冥寒玉的上方，另有一团北海沉银，同水银一般无二，汩汩流动，散发着森森寒气。

    收获一波接一波，换作平日，肯定得付出更多精力，亲自对待，现在梁渠却只能暂时“放置”。 劳迎天那边没办法实时联络，但他一直有关注北庭状况，知晓前段日子，“病虎苏赫巴鲁”曾短暂现身北庭，破除“隐退”谣言，巩固了一波军心。

    苏赫巴鲁的灵魂依旧在泽国内，如此便能推测，那副躯体里的依旧是劳迎天，此外，江豚那边也传来讯息，说石塔颜色变化，对方应该收到了讯息，站稳了脚跟。

    接下来要做的就是等。

    但不是干等。

    梁渠把桌上两个东西打包，派龙炳麟送到帝都钦天监。

    三种材料都需要预加工，好比玄冥寒玉，需要提前雕刻纹路，先到先做，期间等待冰髓，无疑能大幅缩短工期。

    黄沙、淮江两头跑，中间抽空吃个造化大药。

    六月十八。

    又一亩熟透的麦子。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+9.9647】

    【河流统治度：2.4（河流眷顾度：95.1804）】

    【有禀天地，万物之灵！ 极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。 】

    “居然升了？”

    眷顾再一次将满一百，梁渠意外于第五场河神祭的眷顾数目，第四场是9.7，第五场居然没降，甚至略有上升，下落曲线对比面前，明显进入了平缓期，而且后面整体都比去年高得多。

    环顾安澜县。

    千窍通玄木拔地而起，通体玄色，在夜幕下发出沉闷的低语。

    江面上，火光熊熊，灰燼冲天。

    王船桅杆在人们的欢呼下，倒向希望的一侧。

    顺沿街道往外，屋舍俨然，阁楼并起。

    梁渠想起来了。

    去年也是这里回升，同时理解为何如此。

    头一年，时间仓促，除去义兴作为自留地，早有底蕴，余下一十三县，大多是零零碎碎的小渔村。 但借助涡流水道、港口，以及“不能动”增寿印的投资拉动，再借助龙头义兴的引流，如今已经有了初步规模！

    尤其安澜，最早接受投资，河神祭的形式也是更有趣味的送王船，作为脊柱中龙，很好的承担了一波流“诳，应该先重点发展头部，中间两县和最后两县的，糊涂.……”

    梁渠拍拍脑门。

    他居然把最重要的“峰值效应”给忘了，此外有重点县匀流，反而可以帮助上一波的游客跟随前往中间几县逗留。

    “让刺猬改一改发展计划.……”

    事情太多太忙，连应龙垂青都还没升华，已经无暇顾及方面，“施肥”的事，只能交由麾下。 六月二十一。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+8.9547】

    【河流统治度：2.4（河流眷顾度：100（104.1351））】

    【有禀天地，万物之灵！ 受极江淮眷顾！ 天神佑，地祗迎，徜徉水中，纳灵聚气，暗避灾祸。 体力消耗.……】

    【水王猿天生神种，天地钟灵，受极淮江眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。 】【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。 水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。 】

    【水猿大圣圆满，可消耗一百眷顾，晋升为一点统治度。 】

    在这些光华之外，同样并列浮现的，便是先前眷顾圆满后，多出的三枚位果信息。

    没有一丁点的犹豫。

    水猿大圣虚影浮现背后，咆哮天地！

    【河流统治度：3.4（河流眷顾度：4.1351）】！

    蓝潮徜徉。

    梁渠长舒一口气。

    对比精华和眷顾，统治度的增长太过困难。

    但只要有稳定的来源渠道.……

    安全感暴增！

    什麽蛟龙，什麽鲸皇，一拳一个，打出个酱油铺！

    漫天霞光调转方向，再返黄沙。

    别的没有，地多！

    六月二十四。

    【祭祀淮江……】

    七月十二，第十三县。

    二日同出，金光耀耀。

    瓦片滚烫，鸟雀不落。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+3.0547】

    【河流统治度：3.4（河流眷顾度：36. 4712）】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度：3.6（河流眷顾度：36. 4712）】

    割下的麦子铺在平地上晾晒。

    河神庆典，圆满落幕！

    【泽灵晋升：3.6/60】

    【长右果：3.6/10】

    进展神速！

    “三点六，比去年多0.1，人数更多吗？”

    梁渠凝视光华。

    去年办完，也是大兴之功，但只增加0.1。

    此外又有三重应龙垂青没升，升完说不定还有统治度。

    “东海大狩会之前，绝对能有十点统治度。”

    梁渠越发期待。

    假如到时候再炼化长右果，他便是左手水灾，右手旱灾，两手并行，纵使境界不够，实力也能突飞猛进到武圣前列，配合老龙君辅佐，未必不能堂而皇之地收下头名小位果！

    甚至未必需要长右，魅果足矣！

    “蒸蒸日上啊。”

    白玉宫撞散流云。

    梁渠思虑着未来，两条信息同时跳出。

    一条来自肥鲶鱼，它联络上了蛟龙！

    第二条.……

    泽鼎绽放光华。

    【初入黄沙.……】

 第1277章 黄沙将！ 无师自通(二合一) 

    黄沙河畔，江阔水平，燕雀长掠，庙宇朱红。

    屋顶的半月瓦晒得褪色，黑中泛灰，遮挡住丙火日酷烈的二日阳光，烟雾朦胧缥缥，泥塑神像端坐高台，俯瞰万民。

    昔日龙王排居第二，今日白猿踏浪前驱。

    庙堂内，酒爵里转漩涡，老人手持长香，面朝猿像，挺直腰背：

    “顺八十一年七月一十二日，豫州通阳府兴曲县三春镇乡老，谨奉庶羞清醴，昭告于凌波猿君……”庙堂外，黄狗站立吐舌头，村民跪拜，面朝庙宇，匍匐叩首：

    ” 顺八十一年七月.…… 村民，谨奉庶羞清醴，昭告于凌波猿君.……

    人潮声浪起伏共鸣，模糊不清，浩荡的声势惊飞林中鸟雀兽，黑压压一片。

    只此一拜。

    遥隔数万里，白玉宫划过天际。

    蓝潮精华冲撞回旋，泽鼎光华璀璨，投映识海！

    【初入黄沙，河流眷顾度+0.1451】。

    淮江：【河流统治度：3.6（河流眷顾度：36.4712）】

    黄沙：【河流眷顾度：0.1451】！

    果然！

    白玉宫静室，梁渠目光微凝，既有惊奇，又有预料。

    来到豫州治水快两个月，不长也不短，从头开始搭建不现实，没那么快，但原有庙宇的基础之上，请入白猿，绰绰有余，看此提示，俨然是有效率高的地方，率先自庙宇之中请入白猿，并且他也和淮江一般，得到了黄沙眷顾！

    大大的惊喜。

    梁渠摩挲下巴。

    “我已经入主淮江，仍能获得黄沙眷顾，莫非能当两地龙王不成？”

    如果不是时间紧张，让老龙君来黄沙，更契合当下利益，他当真有点期待。

    成为淮江水君太困难，黄沙河王的难度显著降低，貌似历史上还没有出现过这样的情况，淮江、黄沙、鄂河，都是互不干扰，相互独立，他不无机会成为第一个吃螃蟹的人。

    只是眷顾是机会，统治是权柄。

    黄沙的眷顾度，要如何扭变成统治度？

    似呼应。

    眷顾光华朦胧消散，更璀璨的光华迸发而出。

    视野几乎被泽鼎光华完全占据，上一次出现这种璀璨情况，还是淮江眷顾圆满，告知可勾连位果！ 不用肉眼去看，信息直轰入脑海。

    【尔其疆域，则旁极齐秦，结凑冀道。 开胸殷卫，跨蹑燕赵。 山林幽峡，川泽回缭。 恒碣椹干青霄，河汾浩汧而皓羔。 】

    【入主淮江，并肩黄沙】

    【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    【黄沙将：无】

    漆黑瞳孔瞬张。

    “我反对，鳞大蛇，此肥獠不是好鱼啊，绝对是墙头藻，断不可信。 当年咱们从江淮里撤离出来，数这胖鱼转投最快，尾巴都看不到，狗头鱼之流，哪个有这般？ 至少面子上得装一装吧？ 它连装都不装，据说这厮现在还混到了高位，成为了红鱼，耀武扬威，说不定就是白猿故意派出来的！ “黑虺嚷嚷大叫。” 故意派出？ 我怎么觉得，这是黑虺你的恶意攻讦呢？ 嫉妒黑旋风的才能？ “鳞蛇丝丝吐信。” 你放屁！ “

    ”哼，是不是放屁，自有蛇心定夺，昔日你黑虺总领前哨峡谷，后为黑旋风抢走统领之位，闹出矛盾，这是蛇尽皆知的事情。”

    “此一时彼一时！” “黑虺大怒，”前哨峡谷的时候，我的确针对过黑旋风，但那是私下里的矛盾，我对大王忠心耿耿，断不会因此耽误大事！ “

    ”好一个忠心耿耿，忠心耿耿，做那样大逆不道的梦。” 大胆，我为江淮龙君'，这是谁说的梦话？ “黑虺喉咙让卡住，只憋出一个：”你胡说！ “

    鳞蛇不多纠缠，面向鳞大蛇。

    “鳞大蛇，我倒是觉得，此事可信，黑旋风诗名远扬，才华横溢，整个江淮大泽，独一无二，所有鱼都知道。

    它大可以利用此才能讨好新君，难道是白猿不喜欢吗？ 且不说白猿好大喜功，为猴张扬，入住龙宫后，第一时间征税，大兴土木，举办宴席，声色犬马，常往北水去，不像低调之猴。

    且就算它不喜欢诗词，黑旋风也不至于完全不尝试，但它没有，不仅没有，更是在白猿入主后，一诗不写！ 一个大诗鱼不写诗，这是什么？ 等同猴子吃不到桃，黑鱼改吃素，这足以证明，它对吾王的赤胆忠心！ “

    ”假的，都是假的！ 它的伪装！ 鳞武，你是不是收过它的好处！ 当年白猿身死，大淮军的裁撤名单就是你定的！ “黑虺大怒。

    “你做梦做多了，把自己的梦的当真事？”

    “你敢说没有？”

    “你说梦话！”

    “你肯定收了好处！”

    “你说梦话！”

    虺族和鳞族各执己见，从意见不合上升到蛇身攻击。

    无论黑虺说什么，鳞武就一句“你说梦话”。

    鳞大蛇鳞竭看见数量较少，沉默寡言的蚺族。

    蚺族高尾蚺衍觉察目光，迤迤然爬出，扫一眼鳞蛇和虺蛇，斟酌道：“我同黑旋风接触不多，亦没有什么来往，只是觉得，两位大蛇说的都有道理，但也都不准确。 “

    黑虺、鳞武停下争论，其余大蛇纷纷看来。

    鳞竭点头示意继续。

    蚺衍继续道：“我觉得，黑旋风兴许既不忠白猿，也不忠大王，它是一个投机者。 “

    ”投机？”

    “是，听两位大蛇所言，这黑旋风，一面讨好白猿，走上高位，一面又用不作诗的软行为来抵抗，又在两年后，同咱们暗中联络，凭此展露忠诚。

    我以为，它所做的一切都是有预谋的，是它同时为自己铺垫了两条后路，同时押宝，无论最后谁成功，它都能有一席之地。 “

    ”对对对，就是这样，这黑旋风，绝对是吃里扒外，首鼠两端的鱼，太坏了！” 黑虺大声赞同，“应该派蛇暗杀！ “

    鳞蛇沉默。

    不无这种可能。

    蚺衍摇头：“倒也不算吃里扒外，为王者，当有气度，量才录用，如果真是这种鱼，无所谓忠诚不忠诚，只要利益到位，谁都可以出卖，也谁都可以效忠。

    用的好，一样能发挥大用，它现在在白猿手下当差，是所有能联络到的水那里，位置最高的一个，咱们确实可以借助它，获取一些有用讯息，只需注意辨别真假。 “

    三方三种态度，三个看法。

    鳞竭斟酌许久，下定主意。

    “说的都有理，但不管是好是坏是投机，实则都可以先接触，如若忠诚，最好; 如果不忠诚，便将计就计; 真是两面派.…… 伺机而动！ “

    众蛇面面相觑，底下头颅。

    “鳞大蛇有理。”

    “好，既然大家都没有意见…… 鳞武，你去寻一不起眼的小妖，去宝库里领上一条顶级宝鱼，再带五.…… “十条上等的东海宝鱼，按约定时日，去入海口北岸碧螺见黑旋风.……”

    为黑旋风“仗义执言”，怼黑虺的鳞蛇低头;

    “遵命！”

    东海暗流涌动。

    白玉宫中，梁渠思绪纷飞。

    “黄沙将…… 可以成为熔炉到化虹的柱？ “

    【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。 】

    【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。 】

    【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。 】

    大离太祖、鲸皇.…… 他们都是熔炉，都为了突破化虹，做出了各种努力。

    老龙君亦言，东海大狩会，可能是鲸皇为了选“将”。

    地府亦有大谋划。

    从梁渠的视角，以及目前掌握的信息。

    夭龙一角，熔炉一地，化虹一界。

    但从一地到一界，需要更多的“柱子”支撑，不同的柱子长短不同，属性不同，撑开来的世界也截然不同。

    修行到熔炉，几乎都有追求，追求更好的世界，大离太祖开辟的半个阴间已经牛逼轰轰，鲸皇更阴险，想要摘天上的太阳，拿人间的江河，地府的阴魂，三界合一。

    熔炉需要选择合适的柱子，同时柱子也需要选择合适的熔炉。

    如果自己能点将黄沙，岂非……

    “是包含有夷果和冯果的界仪？ 还是有更多的选择？ 位果被摘了，就一定出不了龙王吗？ 当初蜃龙位果被拿，老龙君怎么诞生的？ 难道大离太祖只抢到一半？ “

    梁渠原地踱步，一时间有太多太多的疑问。

    一个人可以不止炼化一种位果，如果同时吞下一套体系的大中小位果，便是一人“开天辟地”，创造一界。

    “鲸皇选”将“，大离太祖分发九枚位果给一品宗门，又好像可以不用那麽麻烦，可以让旁人承担。 只是两个人，炼化两种位果，彼此之间，如何建立起来这种密不可分的联系？

    是大位果有和【统御】一样的手段？

    还是要经历某种特殊的，和炼化位果一样的特定仪式来建立？

    “柱子”本身一定要是“活的”吗？

    自己的自育位果会不会走进了某个死胡同？

    梁渠揉捏眉心，忧心忡忡。

    越修行，同路人越少，无法借鉴和指导。

    凭借时虫，他把九条截然不同长气一次性合在了一块，确实很爽，功能性远超旁人，甚至大幅度扩张了自身气海极限，直接是旁人极限的九倍，臻象境界打遍天下无敌手。

    当时冲的很爽，不会熔炉的时候还债吧？

    养出一个找不到“柱”搭配的杂燴位果，一辈子无法化虹？

    临时放弃又纠结。

    那么多不世功都兑换成了冲根海的造化大药，账面剩下来没动的也已经在研究，如何利益最大化的合并成一枚大丹.……

    一直头疼纠结到回豫州，赤山下落，白云渐薄，黄沙河徐徐浮现大地。

    梁渠心火一燎，坚定信念，止住思绪。

    “真不行…… 赶在鲸皇和大离太祖化虹之前自育位果，晋升泽灵，当个守门员就行，谁都成不了！ 害不到！ “

    身为”一介夭龙“的梁渠，再度深刻意识到了为何鲸皇要维护自己的名誉，装老好鲸，在出手救下蛟龙的问题上反复博弈。 成事艰难，坏事太容易，自己成不了，坏别人很简单。

    让别人捏住一枚需要的小位果，跟被捏住蛋蛋一样。

    哗。

    赤霞落地。

    白玉宫降临停泊黄沙的造化宝船。

    梁渠把一切问题压在心底，作无事状踏上甲板，结果立即让司南塞来一堆文书。

    有一条黄沙河支流溃堤！

    梁渠吓一跳，只得边看边询问状况。

    幸好，问题不算严重，支流本身严重干涸，是泥沙淤堵后造成的渗漏，河泊所已经派人处理好。 明明河神庆典才结束，却依旧忙得根本停不下来，整个甲板上也是挤一堆水兽，河狸、江獺交错往来。 沉沙不谈，梁渠自个有一堆事。

    肥鲶鱼要出发去北海，这次比卧底蛟龙时好，卧底蛟龙时，大部分时间在蛟龙地盘。 现在反过来，玉麒麟派它卧底，探听白猿和蛟龙，蛟龙派它卧底，探听白猿，主体依旧在白猿身边，可以兼顾工程改造。 阿威在南疆，圣女黎香寒那里有两条天地长气没有收。

    地府那里还得去一趟，争取雍果和处理劳迎天消失的漏洞。

    剩下来的领地发展，妖王联络这些“常态任务”更不用说。

    势力越来越大，又有鲸皇和大离太祖压着，要想抓住翻盘机会，梁渠只能同时打几份工。

    不世功和应龙垂青都来不及消化。

    五月之后，龙人那边吞服长气的突破也来不及关注。

    毫无疑问，许多事情有了一次，就有第二次、第三次，同娥英的婚礼只能再一次推迟。

    甲板。

    江獺叼一条宝鱼，撒腿奔跑。

    龙娥英调遣龙人，准备一堆江淮特产，小蜃龙、猴王、獺獺开给肥鲶鱼挂载包袱，大包小包，和没有乾坤袋时，每天寻宝归来的老蛤蟆一样。

    “肥溜溜白花花的宝鱼给了麒麟，造孽啊。” 三王子长吁短叹。

    确认情况可控，梁渠合上册页，看一眼阿肥腰间鼓鼓囊囊有活物的袋子：“需要带那么多东西吗？ “袋子里面全是蛟龙那边送来的东海宝鱼，以及额外申请的”活动经费“，肥鲶鱼一口没吃，说是要全带到北海，拿来交际麟兽。

    肥鲶鱼竖起尾巴，拍拍腰间大背包。

    礼多鱼不怪。

    有舍有得，多送礼才能好办事！

    梁渠点点头：“自己多小心，事不可为，暴露身份也没事，大不了赔钱，去吧。 “

    长须对折，摇摆挥动。

    肥鲶鱼纵身一跃，落入黄沙河，钻入水道，消失无踪。

    黄沙东去，漫到天际。

    “阿肥真是无师自通啊。” 梁渠感慨。

    龙娥英侧目一下。

    “看我干什么？” 梁渠摸摸脸，“我脸上有东西？ “

    ”没事。”

    “是不是生我气了？”

    “生你什麽气？”

    “不是因为婚礼推迟麽…… 难不成是司南？ 哈！ “梁渠以拳砸掌，”夫人吃醋了吧！ “

    龙娥英无奈：”我是觉得阿肥不像无师自通？ “

    ”也是，“梁渠认真点头，”经常去蛙族，可能和老蛤蟆学的？ “

    龙娥英面色古怪，没有点破：”族里的长者要出关了，龙鲟那里也是，差不多到八月可以全部出关，你要不要见一见，我让他们来黄沙。 “

    ”也好，我不方便动.……“

    确认好领地事宜。

    龙娥英和刺猬返回义兴，处理庆典后的财政结余。

    梁渠马不停蹄跑去支流，掘淤挖泥，扩张河道。

    阿肥在玉麒麟的领地里大散宝鱼和特产，言必称老乡。

    七月末。

    【二入黄沙，河流眷顾度+0.7843】

    【三入黄沙，河流眷顾度+0.5412】

    【河流眷顾度：1.4709】

    八月上旬。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【汲龙种气息一缕】*5

    第1278章 劲升 猛升 暴升！ (月中求月票，二合一)

    烟波浩渺，黄沙汹涌，龙鲟敖擎浮沉水中，昔日江淮大泽，携手与共，残喘一地的龙人长老们肩并肩，站立甲板之上，看族人汇聚，晋升臻象之昂扬，朝气蓬勃，几乎要落下泪来。

    多久了？

    多久不曾有如此盛况？

    龙君消失百多年，他们同蛟龙流血抗争，也有一甲子，同样快百年，一年一月，一日一刻，历历在目，清楚分明！

    自龙宫中出来，即便螳臂当车，依旧两次大战，自那之后，龙人龙鲟的五境高手，何曾有迈过两手之数？

    真好似深秋里的落叶，凋零到全部光秃都等不到春天到来，又如流星划落，从天空落下那天开始，就再没有重回天上的可能。

    但今日。

    就此时此刻，甲板之上。

    龙人族共有九位臻象高手，天人宗师两位，娥英和大长老龙晨，大宗师一位，二长老龙青易，余下普通宗师龙宗银、龙炳麟、龙延瑞皆为一境。

    龙鲟族体格太大，居于水中，数量稍稍落后，也是大幅增长，共四位大妖，敖擎中境，敖觅云，敖沧源等皆为下境！

    龙人龙鲟二族，合计五境一一十三位！！

    两手之数！

    试想十年之前，龙人龙鲟相加，五境不过三位！

    怎能不热泪盈眶？

    新晋三位龙人，包括早年晋升的三长老龙宗银，他们感触更深。

    活着。

    更好的活着！

    有希望的活着！

    龙人寿长，远迈凡人。 四境狩虎，常人寿数只有一百二，龙人便有一百八十之寿，多出一个甲子，修行些延寿功法，不留大伤，活到二百亦非不能。

    然龙君消失百年，彼时很多龙人已经是青壮年，至今更是已有一百八九，做好了为族群奉献出一切的准备。

    龙宗银最早接触梁渠，也最先臻象。

    他一直以为，能看到转机出现，族群复兴的希望，已是老天不薄，却不曾想，在最后的十数年里，亦能收获长气，迈入臻象，再活一世，去亲眼见证族群从困境中，一步一步走出！

    “诸位长辈何必如此？” 梁渠一一搀扶起跪拜龙人，“昔日龙人助我良多，本该投桃报李，便是如今，我之封地、大泽，也多依靠长老们治理落实。 龙人忠诚良善，这要是让那些地方大族来，不知能欺上瞒下多少事。

    更不必说我夫人娥英，大家早已经是一家人，真论起关系，说不得要叫诸位叔叔伯伯。

    只是我奉陛下之命，来黄沙河治水，前些日子才请假办过河神庆典，实在不好继续四处跑动，只得辛苦大家跑来一趟。 “

    ”尊卑不可改，大人言重！”

    新晋臻象中，最为年长的一位龙人不愿起身，坚持跪拜，其余二人见状，也不再起。

    老龙人看向左右：“老夫和左右二位，最年轻的也一百五十六岁，最年长的更是一百七十有六，本就没多少年好活。 能侥幸获精血和长气晋升，已是天大恩赐，莫说让我们来上一趟，便是赴汤蹈火，献出性命，亦在所不辞！ “

    ”哈哈哈。” 梁渠大笑，把住老龙人手臂，用力地将人拉起，“我年纪轻，没经历过生离死别，也不喜欢生离死别，活得好好的，干什么非要死呢？

    活着，只有活着，才什么都有可能！

    如今蛟龙才走，江淮百废待兴，东水都没有妖王，实在空旷、无趣，诸位正当勤力同心，一块发展大泽啊。 “

    ”愿尊王令！”

    大喝冲天。

    “好，好！”

    梁渠亦是喜悦，内心说不清道不明的思绪，或是感慨，或是见证，或是一种成就，或是一种麾下有人能用的安全感。

    十余位臻象、大妖。

    放眼天下，也决然是一股不小的势力，便是大顺、北庭这样的顶级战场之上出现，都能立即成为“十八路诸侯”之一。

    “记得当年第一次见龙人，是在江淮泽野，遇上了平江、平河俩兄弟，非说我是龙君转世，那时候真是摸不着头脑，说了我不是，两人不听，认准一样。

    既然不听，索性用着，当时觉得也不错，好歹两个狼烟，帮我不少忙，等后来去看天地异象，偷偷潜入蛙族地盘。 第一次见到龙女，见龙女安排族人开凿洞穴，真是惊为天人，和天仙一样，心想能当龙君也不赖。 “

    众人失笑。

    二长老龙青易常年在族地里不动，彼时的龙女里，能安排其他龙人的，一共也只有那么一个，不必说便知是谁。

    反倒龙娥英思索：“我第一次见你，不应该是同河泊所在异象上谈判吗？ “

    ”那是你见我，我见你已经是第二次了。” 梁渠些许仰头，不无得意，“没发现我吧。 “

    龙娥英微微眯眼。

    大长老龙晨看看梁渠，看看孙女，心头旷然。

    哎。

    老了，老了。

    会见龙人兄弟，寻找冰块，点化长气，变成龙人族四长老，龙渊道会见龙鲟，大王莲的滋味…… 一桩桩一件件。

    “敖擎长老也不必有不平衡，昔日龙鲟太过忠烈，剩下差临门一脚的龙鲟数目，确不如龙人多，且龙鲟在龙渊道，接触颇.……”

    梁渠立足甲板，讲了一大堆，多是忆往昔。

    场内人、兽无不感慨动容。

    昔日河泊所的一个小官员，到今日淮王，真的太快太快。 哪怕是现如今，梁渠依旧一骑绝尘，初入夭龙两三年，却已经能让中阶乃至高阶的武圣头疼。

    “十年，我至今还是龙人族的四长老，早已同舟共济。 今天龙人龙鲟相合，五境过两手之数，也“不过'两手之数。

    但是，还不够，远远不够，咱们争取一年之内，龙人一族臻象过两手之数; 五年之内，只龙鲟族大妖也过两手数！ “

    掷地有声，铿锵有声。

    胸膛内，一股子无法言喻的冲动宛如大树生长，爆炸开来。

    纵使平均年龄在1700的老龙人，几乎都有年轻热血之感。

    没有人、鲟怀疑能否做到。

    阳春布德泽，万物生光辉。

    春天到了。

    合该奋力拔节，昂扬生长！

    “谨尊王令！”

    “好！ 既然如此，大长老、三长老，劳烦你们二位……“

    梁渠立即着手安排这三位臻象和两位大妖，另外把最近收获全部交给龙宗银，包括不限于黄沙河送的宝鱼，以及冉仲辉交换长气来的上等大药。

    四境和五境的精力效率根本不能比较，遑论几位老龙头此前大限将至，这一波力量成长出来，梁渠身上的担子又减轻不少。

    龙人、龙鲟助益他良多。

    这种高度绑定，确保了足够的纯净度和信任度，尤其江淮之中，几乎不用消耗心力。

    尘埃落定。

    返回日月修行室。

    梁渠即刻沟通泽鼎。

    【天地长气：十】

    【露种：五】

    【龙种气息：四十一】！

    “呼！”

    一口长气吐出，回卷静室。

    从北庭到帝都，从帝都到黄沙，从黄沙到祭祀……

    一天十二时辰连轴转，忙到光收获，来不及吃。

    “终于得空了！”

    梁渠搓搓手，忍不住咧嘴。

    北海阿肥那边一切顺利，据说已经赢得了不少麟兽的信任，已经带着重要人物，准备回到江淮。 南疆那头不用管，小丫头片子，晾着，竟然想让他当外置大脑，倒反天罡。

    黄沙河治水更是卓有成效，五月努力到八月，清理出三千多里的平阔河面，成果喜人，配合河泊所要继续疏散百姓，缓上几日也无大碍。

    这是……

    久违的自我时间！

    泽鼎内赤红、土黄、蔚蓝长气交相流转，龙人消耗三缕甘露，本该剩九缕，但前两天丙火日又来一缕赤气，回到十数，露种也再过春夏，结出一枚新种。

    然而这些统统不是重头戏。

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：六层; 天吴虞纹：二层】

    【消耗七缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    “是时候了！”

    梁渠紧闭双目，运转功法，调整好气机。

    歘。

    【龙种气息：三十四】

    七缕金黄气机冲出泽鼎。

    金丝线一样的气机彼此缠绕交错，构建出一条昂首黄龙。

    伴随龙种气息越来越多，描绘编织出的黄龙同样愈发精致，栩栩如生，此时此刻，黄龙垂首，简直是在和梁渠对视。

    脊背生热，身似轻烟。

    视野陡变，日夜刹那翻转！

    高山巍峨，青松挺拔，云雾翻滚，徜徉流动。

    从白天到黑夜，从深海到耸山，穿过山川河流，大泽原野。

    身躯的质量完全消失，轻飘飘，如同一阵看不见的风。

    掠过大地。

    大地轰隆隆的凹陷、开裂，清澈的泉水从地底汩汩冒出，呼吸间化作一条湛蓝大江，成千上万条鲤鱼跃出水面。

    风到的地方。

    无数小人跳着不知名的舞蹈，叩首祈祷。

    伴随梁渠化作清风，体内丹田之内，龙庭仙岛自行生出变化，第三神通，应龙杀经，内里苍龙陡然咆哮，冲出龙庭，攀附住梁渠脊柱，隐入其中。

    刹那间，无数的金色纹路攀附上骨骼，自脊柱漫向四面八方，一闪一黯，仿佛呼吸。

    每一次“呼吸”，都让骨骼轻微改变，变得更加坚固，更加“轻盈”。

    仅从气息上，简直如一条真龙卧伏！

    梁渠眉头一皱。

    这次垂青升华，竟是感觉到了久违的疼痛！

    除去最开始接受垂青时会如此，后面层数渐高，他已经许久没有这样的感受。

    心火熊熊，平定思绪。

    进入深层次的入定，压制住因疼痛造成的气息躁动。

    时间倏然。

    盘坐在蒲团上的梁渠，俨然轻飘飘的悬浮在半空中。

    这不是武圣的踏虚而行，而是某种更奇特的飞行状态！

    梁渠睁开眼，落到地面。

    修行室内，骨骼爆响。

    第三龙庭仙岛建筑巍峨三分，其下根海，更是扩张了三倍，几乎大半个下等造化大药的水平！ 此前可从没有这样的变化。

    而且……

    握紧拳头。

    总感觉武骨发生了某种改变……

    更有力，更坚韧！

    沟通泽鼎。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：七】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。 】

    【应龙垂青，共得河流眷顾5，统治0.3。 】

    【河流统治度：3.7（眷顾度：38.4712）】

    【消耗八缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    能力没有变化。

    继续！

    难得有空，一次性全部敲通！

    【…… 共得河流眷顾10，统治0.5。 】

    【河流统治度：3.9（河流眷顾度：43.4712）】

    【龙种气息：二十六】

    【消耗九缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    龙种气息编织成黄龙。

    第三次升华垂青，梁渠敏锐觉察到不同，八条金色细线顺序不改，汇聚成和前一次一般无二的“黄龙”，第九缕气息，没有往龙躯上增添，而是飞向左侧，缥缥流通，就像是.…… 翅膀。

    天有九龙，应龙有翼！

    伴随着第九条龙种气息飞上“黄龙”后背，某种特殊神韵在“黄龙”上氤氲而生。

    其后……

    “啊!!”

    痛！

    剧痛！

    梁渠咬紧牙关，脸颊肌肉高高隆起。

    比上一次升华垂青更加厉害，深入骨髓、无法言喻的痛苦海潮般一波接一波，像是作用在灵魂之上。 体力断崖式下跌，冷汗自额头上颗颗落下，便是有心火都压制得十分艰难。

    若是作用在无心火之人身上，恐怕是能直接痛死过去！

    不知过去多久。

    【…… 共得河流眷顾20，统治1。 】

    【河流统治度：4.4（河流眷顾度：53.4712）】

    “哈，哈！”

    度日如年。

    龙灵绡完全被汗水浸透，梁渠大口喘息，瘫倒地上，几乎力竭到无法动弹，仅凭痛苦，竟能让夭龙力竭！ 适才的剧痛，让梁渠几乎对下一重垂青生出恐惧，但是……

    丹田内。

    第三龙庭仙岛的大龙愈发神武，左侧翅膀焕发赤金光亮。

    神通二阶！

    梁渠能感受到，原本方圆十丈的应龙杀经范围，竟是直接扩张到五十丈！

    十丈范围，对敌人攻击的削弱，和对自己攻击的加强已经十分可观，现在直接翻了五倍！

    然而.……

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷。 】

    九重的应龙垂青，能力上没有任何变化，对比面前五重的频率，完全不同。

    第十重呢？

    无论泽灵还是垂青，碰到某些阶段性数字时，总会容易给人来到些许惊喜。

    窗外天色赤红，梁渠不知道自己修行了多久，但气候依旧燥热。

    咬了咬牙。

    继续！

    【消耗十缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：七】

    八条气息汇聚成龙躯，第九缕飞到背后，缥缥成左翼，第十缕同样飞到背后，再梁渠的注视下，缥缥成右翼！

    双翼齐备！

    好似画龙点睛，无穷神韵滋生。

    人龙宛若对视。

    “目光”接触瞬间，神龙扑面，梁渠眼前一黑。

    轰隆隆。

    大地荒芜，雷火穿梭。

    信旗交叉，小船飘荡，靠向大船。

    獺獺开放下绳梯，司南抱着文书，登上宝船，心中总有一种惊恐的心悸。

    淮王修行又有精进？

    早八月上旬，淮王便说会有几日闭关，减缓冲沙速度，可现在气势如此的不加遮掩，显然是到了某种关隘，精力完全集中，无法彻底收束散逸气机的结果。

    狩虎臻象如吃饭喝水。

    都入天龙了，还是如吃饭喝水。

    这境界不是白升了么？

    司南觉得自己无法理解淮王眼中的世界。

    日升月落。

    梁渠睁开眼，身体彻底无法动弹。

    【…… 共得河流眷顾50，统治2。 】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    【武骨些许蜕变】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷，水敕令，风敕令】

    第1279章 三阶神通，接着升！ (月中求月票，二合一)

    “哈，哈……”

    梁渠大字摊开，瘫倒地上，连胸膛起伏的力气都几乎没有，沉闷的喘息声从喉管里挤压出来，一如风吹过山洞。

    他像扑腾上河岸的鱼一样剧烈喘息。

    唾液黏得像胶，脑袋昏沉得像灌满水泥，每一条每一缕肌肉都在颤动、抽搐，一丝一毫的力道都榨取不出来，大脑完全丧失控制权，活动只能凭借躯壳本能。

    即便第一次川主垂青，都无法同此次升华的痛苦相比拟。 仅仅是一瞬间的体会，已经足以让寻常武师暴毙身亡百次。

    实在没有多余精力探究收获。

    约莫昏昏沉沉了半个时辰。

    手指开始恢复知觉，其后这股子知觉顺着手指，一点一点的蔓延出去，到小臂，到肩膀，到脊椎，到后脑和屁股，蒲团让汗水浸湿后变得冰凉，清晰的触感反馈回来。

    又过半个时辰，窗外天色彻底昏暗。

    没有点燃蜡烛，修行室一片漆黑。

    黑暗里的喘息声渐渐低微，呼吸频率彻底恢复正常，肌肉不再抽搐，梁渠觉得自己可以简单活动，指腹摩挲着身下地板，他尝试翻身，将自己撑起……

    哗。

    视野陡转。

    身子轻微摇晃，是力竭后的站立不稳。

    地上的蒲团，墙边的桌案，墙上的窗户.……

    环顾一周。

    视野上的高度差变化，让梁渠目光略微茫然。

    发生了什么？

    明明是想翻身、支撑、然后借助上半身，尝试站起，谁知下一秒，中间“翻身”、“支撑”的步骤完全被删除，只剩下一个站立的结果……

    看一眼桌上的茶壶茶杯，梁渠尝试伸手.……

    哗。

    精疲力尽的颤抖再次出现。

    低下头。

    茶杯已经握在手中，杯里空空如也，余下两片泡了好几日的茶叶，身体依旧口渴，但是口腔内已经有被水湿润的痕迹。

    梁渠这下真的惊奇。

    什么情况？

    自己动了起来？

    他看向窗户，燥热的河风吹进来。

    他看向蒲团，蒲团水渍被控干。

    他看向册页，低下头.……

    纸和笔已经拿在手中，砚台里的墨水轻轻荡漾，反射波光。

    具体的念头都没有完全生出，只是蜗牛触须一样将将探出，梁渠目光落向哪里，哪里就会出现他想要的“结果”，但是中间的“过程”被完全“删除”。

    是第三神通？

    梁渠尝试多次，心头一动，他想到什么。

    内视己身。

    四百余倍根海所象征的，是无边无际的云海。

    云海中有心火，有桃树，云海之上，是三座巍峨仙岛，第三龙庭仙岛，建筑高耸，居然比之第二龙庭仙岛更加巍峨。

    再对比第一仙岛规模……

    梁渠心头一震。

    第三阶！

    这绝对是第三阶的造化之术！

    现在的自己，有了两个三阶级别的造化之术？

    道、术、气。 三者相互影响，想要提升哪一个都不简单。

    当下四百多倍的根海已经非同寻常，只是十重垂青，居然如此快的就把两门术提升到了三阶.…… 十七层的川主才堪堪让第二神通到两阶啊。

    放开感知。

    应龙杀经的囊括范围已经完成了三次扩张，从第九层的五十丈来到六十丈，完整囊括整艘行驶河台上的造化宝船，微风在船舱内流动，一切结构掌上观纹的映照出来。

    武者对气机敏锐，活物难逃行踪，但没有扫描机一样的能力，梁渠对水域有感知，是凭借控水，让水流动，自然会把物体的形状烙印出来，但现在，他在六十丈的范围内，没有水，一样能凭借气流，细致入微的观察每一寸空间！

    大河狸收工回家，整理整理头顶毛发，扑腾扑腾被窝变蓬松，抱住老婆，准备休息，房间里忽有微风，它抬起头，左顾右盼，重新爬起打开窗户，缝隙里夹上一张纸再关上。

    獺獺开放下船锚，在河湾处停下船只，跑到甲板，打上一套獺爪，以身作则，督促武堂弟子晚练。 娥英在楼下修行。

    龙瑶、龙璃架个小锅开小灶，吐槽某个杂役手脚不干净，哪个武堂弟子偷偷看她们，一脸蠢样.…… 梁渠仿佛化身成风，流经每个人的身边，所有人都“绘声绘色”。

    穿过所有房间，重新看向桌案上的茶水，梁渠收敛第三神通。

    这下没有了那种断层式的“结果感”，走步靠近、拿起茶壶、倒水、喝茶，一气嗬成，但依旧很惊奇，因为梁渠发现，自己的身体居然有一种领先于意识的“抢先感”！

    出乎本能，做出来的动作行云流水，浑然天成。

    完全不用梁渠掌控躯体，发号施令，更像是自己冒出一个念头，躯体自己完成了整套行为，处理了所有细节，甚至处理的非常完美，干净利落，直指本质，毫不夸张，近乎于“道”！

    梁渠隐隐明悟。

    【武骨些许蜕变】

    这就是蜕变。

    天龙盘绕脊柱，蔓延向四肢百骸。

    应龙十层，的的确确给他的身体、他的武骨，带来了某些方面的变化，获得了某种身体领先于意识的“自然本能”，就像【周游六虚】，随风而动，随风而行，无物无形！

    既然领先，自然更快。

    梁渠的武骨不是第一次蜕变。

    从龙筋虎骨，到擒龙伏虎，后面又有一次。

    【水王猿蜕变作水猿大圣】

    【擒龙伏虎骨些许增强，得金刚不坏性。 】

    眼下应当算第四次蜕变。

    昔日应龙垂青，最先给梁渠带来的，就是【周游六虚】，凭风遨游，省去了身法上的修行，眼下更进一步，融成本能！

    “一切全凭自然？ 第三神通【应龙杀经】，本就是一个特殊的“场'，来拒去送，削弱敌人手段，增强自己功法，还可以偏移各种攻击方向。

    同根同源，这种【周游六虚】的特性会发挥到极致，快到极致，快到几乎让我自己都意识不到，从而引发被“删除'过程的断层感？ “

    梁渠咋舌。

    自己本人都发现不了的快，敌人呢。

    两方对峙，被呼了一巴掌都不知道是谁干的？

    想想就刺激。

    不赖！

    武骨蜕变，神通境界。

    这些并不是全部收获，仅仅是【周游六虚】的又一次蜕变，而【周游六虚】，又只是应龙垂青中的一部分！

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，游无穷，水敕令，风敕令】

    水敕令！

    风敕令！

    “敕”，一束，一支，约束和鞭策，诫也。

    “令”，跪坐之人。

    “敕令”二字之严厉，可见一斑，其效果也对得上这份严厉。

    拿起茶壶，依旧倒水入杯。

    因为不是待客茶，而是修行室里解渴用，杯子不小，有约莫两个拳头的容量，和正常马克杯差不多。 目视杯中茶水。

    梁渠食指划出涟漪，凭空成符，一如师父杨东雄的神通【大辟伏魔】，能在虚空中留下刀痕，形成刀阵他在虚空成敕令，点入水中。

    “哢嚓。”

    水杯龟裂，四分五裂。

    茶水跨过容器，流淌而下，“砸”上桌案。

    整个桌案仿佛砸了一块铁饼，随之压出一道裂缝，趴下两边，直至茶水垂落到造化宝船。

    木板发出细微的吱嘎声，但终究是宝木，轻松撑住了茶水。

    但在外界，整艘造化宝船的吃水，猛深三寸！

    昔日造化宝船为梁渠狩虎时，圣皇所赠，初始仅有十二丈，此后臻象时增长到十八丈，六十米，封王时，再涨一波，俨然有三十丈，百米之巨，容纳数百人乃至千人绰绰有余，这种尺寸的大船，下沉整整三寸，内里重量增加至少二十万斤！

    没错。

    这就是梁渠刚刚下的敕令。

    “此水，重千钧！”

    地面上的茶水控到空中，变化出各种形状，梁渠无比清楚的体会到这一滩水不合常理的极端重量。 “此水，轻若无物。”

    适才下沉的宝船猛浮三寸。

    甲板上站桩的弟子猛只觉脚掌一重，摸不着头脑。

    修行室内，水液直接流淌在半空，全然不受重力影响。

    “此水，坚比精钢。”

    “此水，粘稠如胶。”

    一次次的尝试，一次次的摸索。

    “此风，削铁如泥！”

    “此风，原地盘旋！”

    气流裹住桌案，蓬松的木屑飞舞。

    直至梁渠收回全部敕令，一切恢复如常。

    然而即便如此，依旧不是敕令能力的全部。

    在修行室内反复实验，梁渠最终确认。

    在【应龙杀经】方圆六十丈，两百米的范围内，这个范围不需要他展开第三神通，就可以随意颁布敕令，没有任何消耗。

    一如夭龙催使神通，不消耗气海。 他可以让水变变成钢铁，敕令上限未知，因为没有夭龙来尝试打破“坚不可摧”这类概念性敕令。

    而离开【应龙杀经】范畴。

    救令状态可以保存！

    视情况和概念强度，永久保存的敕令，会分离出梁渠的部分根海，解散后，分出的那部分根海，同样可以回归。

    好比梁渠能用一百倍根海，留下一份等同这个强度或范围的“坚不可摧”的水域！

    “此水有灵！ 如若活人！ “

    半晌。

    茶水一动不动。

    好吧。

    这种敕令不行。

    创造400多个小强人帮忙治水的梦想破灭。

    梁渠快速摸清楚了这份能力的上限，其后靠向窗户。

    “此水，重千钧。”

    霎时间。

    方圆长五里，宽五里的巨大水域，猛然下沉，砸在河床上，压出数尺，又融汇入水，伴随着重水嵌入河床，又不断向东流动，大量的泥沙铲车一样被铲起，快速形成低矮的河堤，飞快淤堵。

    梁渠立即解除敕令，一切恢复如常。

    “五里不是极限，稍稍努力，应该可以做到长宽五十里乃至更大范围内全部改变.……”

    梁渠琢磨。

    武圣已经是非人的存在，自然支撑得起非凡的景观，只要梁渠想，利用敕令，完全能改造出一片“乱风之谷”、“重水之域”！

    改日飞升，他也能是“无尽水域”之主。

    甚至于.……

    “此水无法流动。”

    轰隆！

    黄沙河中央，水流绕行，一片空地活生生制造出来！

    “以后处理溃堤治水方便多……”

    “什么情况？”

    “芜芜芜！”

    “牛逼！ 快来看！ “

    种种奇观，武堂弟子再无法认真修行，看黄沙河上水浪滔天，出现各种各样的奇怪异象，像是猿王在控水冲沙，但似乎又有某种区别。

    “肯定又是长老！ 闭关十天，出来闹幺蛾子！ “

    龙瑶、龙璃端个小碗，趴在窗口嘀咕。

    “应该还有提升，明天试一试以尾划江.……”

    第一次获得【以尾划江】，当时的他造一条小水沟都费劲，但梁渠感觉，十重垂青之后，这项能力也有增强，可以尝试一下在制造湖泊上。

    一连串的能力摸索下来，梁渠发现自己的身体已经彻底恢复。

    重新沟通泽鼎。

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：二层】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    除开能力，此次升华第二大收获，毫无疑问是应龙垂青增加的统治度和眷顾度，倘若能再来两次祭祀，完全能冲到6.4！

    离十不远！

    上个月才三点几，转眼间居然几乎翻倍。

    现在统治度可比水泽精华重要得多。

    第九第十，应龙有翼，两次垂青增加的统治度完全是质变。

    梁渠甚至觉得，靠这个刷统治度，性价比非常之高，这让他不由自主的投向了最后一个垂青。 “天吴怎么升呢？”

    目光落向三种垂青里，目前最“微弱”的一个。

    天吴！

    天吴的晋升条件又有不同。

    三个垂青，三个条件，三个收获。

    川主用天地长气，加武道天赋，没有眷顾，没有统治。

    应龙用龙种气息，给能力，有眷顾，有统治。

    天吴用虎种，也给能力，且一条虎种气息就能升一重。

    然而不是梁渠不想升，天吴给的控雾能力实在没什么用，以前实力差，控水都不能完全控干，老头尿尿一样，控雾可以辅佐，实力强了后，细致入微，控雾完全是重复，遮挡视线的作用也不大，高手全能捕捉气机。

    最关键的，梁渠不清楚，这玩意到底需要什么“虎种气息”！

    两重天吴垂青，一重来自江淮大泽里的“虎噬人卢”，和《唯识法》一块获得，一重来自云上仙岛，蜃龙的传承试炼里的蜃虎。

    但是单纯的“虎种气息”又无用，否则悬空寺上遇上金毛虎的白虎老妈，早该到第三重。

    蚊子再小也是肉，真虎类就可以升，再没用他也得整上，看看控雾能不能玩出花。

    梁渠只能猜测，或许得“水虎”、“海虎”。

    这玩意他上哪找去？

    纵横江淮大泽那么久，蛇、蛙、刺豚之类全都有，愣是没听说过哪里有虎类大妖。

    山君山君，没有比这东西更标准的陆兽。

    “会不会得是四条腿的水兽？”

    梁渠忽然想起来阿肥接触的麒麟一族。

    水里没有老虎，四条腿的麒麟已经是模样上最接近陆兽的了。

    有枣没枣打三竿，没有不亏，有了血赚。

    “有机会试一试。”

    留个念头，梁渠收敛全部思绪，继续调整气机。

    不是为了熟悉身体，而是为了迎接下一次冲击。

    没错。

    他要接着突破！

    适才流经整艘宝船，梁渠偶然间知晓了今天是八月下旬，正好和预订时日差不多。

    手上的不世功实在太多，半个月，一个月吃一份，实在太慢，得吃个一年半载。

    早一开始，大抵年节时分，梁渠就有炼制一颗能毕功一役的“十全大补丹”的想法，里头要尽量塞有水属造化大药，尽量要有相似相非特性的造化大药，药效要完全冲击根海，一株兼备最好，且炼制完三天内就要可以服用。

    这种复合型要求，定语太多，从未有过先例，连药方都要专门研究。

    好在今年五月，梁渠还在帝都跟蓝继才研究神通令时，丹坊合太医院，终于研究出了一份合适丹方，给出了一份满意的答案，价值七个不世功的“超级大补丹”，比大狩会头名奖励的道升天丹之类更劲，更猛！ 光炼丹费用就要半个不世功！ 可谓丹坊所近十年来的巅峰力作！

    准备一月，炼制三月，预计120天内交货。

    六月初，梁渠剩余不世功：八个半，根海四百二十五。

    此后六月下旬，七月中旬，再到如今。

    剩余不世功，正好七个，体内根海也上涨到四百四十六倍！

    同时。

    适才龙平江传来消息。

    历经九九八十一天的炼制，消化完全部垂青的今天。

    大丹将成！

 第1280章 十全大补丹(二合一) 

    烈火熊熊，炽热的火焰映红人脸。

    鼎身方圆，通体漆黑，盖子紧紧闭合，周身环刻有九条立体黑龙，共同衔取最上方一颗明珠，此时此刻，高温炙烤，九条黑龙几乎变成红龙，龙珠翻滚数十日不曾停歇。

    鼎肚之内。

    火焰漆黑，舔舐药材，镇压、调和、梳理着至阴至阳的狂暴药力。

    黑龙万方鼎！

    昔日的大干炼丹重器，耗费无数人力物力打造而成，炼制过无数赫赫有名的丹药，寻常炼丹宗师使用需要排队申请。

    后跟随大干余孽随波逐流，流落到江淮大泽深处，无人可用，无人能用，无人敢用，鬼母教自顾不暇，乃至连个打扫仆从也无，发现时鼎上早已积累一层厚厚飞灰。

    万幸宝物终究不曾埋没在历史长河之中，它被淮东河泊所带回帝都，重见天日，保养之后，继续上岗。 而黑龙万方鼎，仅是今日炼丹鼎炉中的一小部分。

    类似大鼎，另有六只！

    太乙青空鼎，通体青玉无瑕，浑然天成，不以“火炼”，以朝露水、晚霞云炼，所成丹药自带一股清灵道韵。

    赤凰鼎，地心离火之精，融涅槃凰魂所铸，刹那之间，炼丹如有差池，皆可挽回一次。

    素尘鼎，天外星辰所制，透明洁净如多宝琉璃，剥离药材，如若星尘流转缥缥，接引周天之力，契合大道。

    饕餮釜，可从宝药中，强行吞噬、剥离所需的特定药性，融入大丹之中，各类极端霸道的战斗、破境丹药，莫不此出。

    百草樽，非寻常炼丹鼎形，乃木石合一的樽器，内里熔炼九缕“生生之气”，能自行调和药材间细微的五行冲突，大幅降低高难度复合丹方的炼制风险。

    六只大鼎，各有所长，千秋不一，历史长河中足见其名。

    多少炼丹大家的丹方初次面世，真正应用炼制后所出的第一枚成品丹，是从它们的肚子中诞生。 然而在今天，它们并不是阵容里的主角，只是处理药材前期步骤的“初加工”，酒楼厨房里的“打荷”学徒！

    在六只大鼎的中央，一口金黄大鼎，横压其中。

    元钟鼎！

    其有何特质？

    并无。

    对比其余六鼎，元钟鼎毫无特殊之处，没办法给丹药赋予星辰特性，生生气机，没办法强行剥离药性，调和药性.……

    但昔日黄沙龙骨丹，从此鼎出！

    啪嗒，啪嗒。

    豆大的汗水接连落下，快速蒸发，所有炼丹师按步骤，有条不紊地忙碌其中，神情肃穆，掐指读时。 朝廷丹坊主，当世炼丹水平，除开熔炉仙人，保二争一，唯三有资格申请元钟鼎的傅朔站在最前方。 环绕元钟的六只大鼎，炉火一个接一个熄灭，蒸腾出淡淡的焦糊味，是余温把药材残渣烤成了灰燼。 在这股独特焦糊气味的环绕下，元钟鼎内的黄金火默默燃烧。

    一颗“惊心动魄”的雄浑天丹正在孕育。

    “尽量塞有水属造化大药，尽量要有相似相非特性的造化大药，药效要完全用来冲击根海，一株兼备最好，且炼制完三天内就要可以服用.……”

    淮王提出的炼丹要求，放眼整个丹坊都是蝎子粑粑独一份，却是一次罕见增长经验的机会。 炼丹，是为了让八分的药材，用一分的人力，发挥出十分乃至十二分的药效，奈何想要做到这个水平，必然要大量的实验，去找搭配，故而往往丹药品级越低，性价比越高。

    造化大药太罕见，太稀有，想要寻到相同的一株都极为困难，如此带来的后果就是，具体到某一造化大药的成熟丹方非常少，有炼制经验和水平的炼丹师更少。

    丹方不成熟，丹师没经验，对比上等宝药乃至大药阶段，拿材料来炼丹的提升不高，费用却不低，再加上炼丹有风险，很难说得上赚。

    许多天龙武圣渐渐便倾向于直接吞服宝药，加剧了这方面的困境。

    堪称找工作要经验，找不到工作没经验的死循环。

    只偶尔大势力下场，才可能不考虑这“边际效用”。

    但是现在。

    整整六个半不世功范围内的造化大药任意可选，可搭配。

    即便对于傅朔这样的当世顶尖，亦是一大波经验吸收。

    要做到这般地步，已经不是一个丹道宗师所能独立炼制。

    历经多方探讨，多方研究。

    最终丹坊和太医院，在五月确认了这套炼丹方式。

    从药材，到药火、再到炉鼎选择，傅朔牵头，六位丹道宗师大家合力，各自从最擅长的方面入手。 八阶武圣坐镇辅助，再有数十大丹师观摩帮助，最终元钟鼎内合而为一，完成可能是数十年来，单人委托丹药品级的新成就！

    这对朝廷也是好事。

    用别人的风险，增长自己麾下炼丹师的水平。

    为了学习进步，整个丹坊的运转都暂停了三分之一，延后了诸多“订单”。

    多少有名的大师傅，在这里学徒一样站立，记录。

    赵尧佐混在炼丹的“大师堆”里，连续数十日的不眠不休，只短暂的睡了几觉，让他在最后的关键时刻有点走神，不经意想到他早年给淮王炼过两颗水属大丹。

    因缘巧合，连续延了同一颗寿丹好几次，一晃眼，还是同一个人需要丹药，可自己都已经不够格参与.…… 哦，倒是拖慢别人订单这块一如既往。

    说时过境迁又不太对。

    这才过几年呐，巷子里的铺子都没换几家，几年前新纳的小妾想起来依旧心头火热，那白花花的胸脯……

    酷烈的高温快速收敛，几乎带来一丝凉意，赵尧佐猛然惊醒，暗骂自己在想什么，快速拉回发散出去的注意力，人堆里拉长了脖子。

    天丹摄温内火！

    天丹将成，最后的药火会被其尽数摄取吸收，导致温度反常下降。

    九九八十一天，数理之极。

    丹要成了！

    然而元钟鼎金光内敛，众人只闻到空气中一股异香，不待看清楚这炼制几个月的大药究竟长什么样的样，傅朔和六位丹药大家一统忙碌，直接用事先准备好的容器，取丹遁走！

    “快快快！ 水道，水道！ “傅朔拿着丹药，左右环顾。

    “大人，请走此道！ 淮王恭候大驾！ “

    ”诸位跟我来！”

    龙平江拉开大门，招手呼唤。

    门外就是池塘，龙平河早早等待，同样喊话。

    “噗通噗通。”

    二话不说，大家们一个接一个落水，水蜘蛛都等不及坐，直接落到池塘里面，最后一位大家回头招手。 “丹在手，跟我走！”

    “对对对，和叶师傅走！”

    所有大师反应过来，奔跑出去。

    “能见证如此绝世大丹横空出世，死也值得了啊！”

    “快快快，让淮王吃药，看看药效先。”

    “此次炼丹能成，验明《六极丹论》之理，傅朔大家必定再上一层楼，再无人能争啊！”

    丹药罕见，淮王也是一个难得的研究对象，探究其成长路径，貌似对一切药力都能炼化吸收，再结合异象和丹药效果，不用说，显然是在冲击千倍根海，可谓王八对绿豆。

    是人便有需求，美色也好，理想也罢。

    外面人人敬仰，只为求得炼一丹的大师们，此刻不顾形象，纷纷跳入池塘，撩起衣袍，走水道，一路遁行。

    “呸呸，怎么这么多沙子？”

    “废话，黄沙河当然多沙了！ 不然有水啊。 “

    天旋地转，赵尧佐钻出水道，差点呕吐，他屏住呼吸，探出脑袋，抹一把水渍，见水面阴影绵延，转头回望。

    一艘巨船正泊水面！

    大船巍峨，通体不见拼接缝隙，一体而成，泛涌碧光。

    龙人巡逻，江獺招爪。

    身下水流自动，托举丹师们登船，浑身水渍眨眼控干。

    静室。

    “傅大师，这就是我要的大丹？”

    梁渠小心翼翼接过一枚晶莹剔透的小玉盒，上头还透着一股子烫手的余温，不由内心激动。 “是天丹，有大效力者，皆称天丹。” 傅朔强调。

    看对方一本正经，梁渠没好意思说一个名头而已，何必在乎，他环顾一圈：“现在吃？ “

    ”不！ 等等！ “傅朔抬手拒绝，手指掐动，”再等两刻钟！ “

    ”对，还不到时候。” 第二位大家接上。

    “是天衡水，综合各方药效，我加入了天衡水。” 第三位说。

    “天衡水是什么？”

    “淮王说最好要三天之内就吃，如此要求，我索性一不做二不休，将效力做到了极致，天衡水的作用，便是对特定药方有奇效，能在一个时辰内引导药效来到巅峰……”

    “一个时辰之后呢？”

    “一个时辰之后，巅峰药效保持一刻钟，此后每半个时辰，药效减半，半天内沦为废丹、毒丹，即无法保存。”

    “能提升多少？”

    “保守两成半，多则三成！”

    梁渠震惊。

    七个不世功，半个炼丹，六个半提升三成，不就是八个半。

    “天衡水能都加吗？”

    “不能，适用天衡水的药方很少，大部分催发类没这么强悍。”

    咕嘟。

    梁渠吞咽唾沫，内视己身。

    四百四十六倍根海，按照原先一份专精冲击根海的下等造化平均增长五倍，那七个，就是七十倍，炼制成丹药，应当不会低于这个数，再增添三成.……

    好家伙，比鲸皇奖励的天丹都劲！

    于是乎。

    梁渠在一群老头子的注视下默数时间。

    手中的药盒越来越烫，内里的气机火山一样压抑蓬勃，实在让人怀疑这哪里是一枚丹药，简直是个活物！

    “好机会，淮王，就是现在！” 傅朔大喝。

    从谏如流，药盒打开。

    绵白气流蓬勃而出，隐隐环绕成金钟，荡出清越钟鸣。

    打散烟雾。

    一颗龙眼大小，通体金黄的丹药凹陷其中，遍布云纹，浓郁的异香进发而出，快速缭绕整艘宝船。 飞鸟啼鸣，不受控制地俯冲; 鱼群躁动，跳起撞击船体; 闻到风中气味的野猪赤红双目，跳入黄沙河，拼命朝宝船游动，所有人生出本能上的渴望，哪怕是梁渠！

    咕嘟！

    如石落深井，异香的源头消散无踪，江上大风吹散余韵，刹那浮动的惊人异象消失无踪，野猪在河流内挣扎。

    天丹入腹。

    泽鼎内。

    蓝潮疯涨！

    【水泽精华+6515474】

    【水泽精华：七百五十六万】

    六百五十万！？

    前所未有的巨量精华，几乎把梁渠砸晕，下一刹，精纯的药力已经扩散，在天衡水的酝酿下，彻底爆裂，直似一团三昧真火，要将他的五脏六腑，焚烧殆尽！

    “呼，吸。”

    胸膛起伏，飓风狂流。

    赤光大作，热浪滚滚。

    四百余倍的根海一呼一吸，一起一伏，每一次的收缩、扩张，都比原来壮大一分！

    “好惊人的气机！” 傅朔惊叹。

    不是事先知晓，仅从旁观测，他绝不会以为这是一个晋升不到三年的新圣，说是经验老道的高阶武圣都未咽不可！

    接下来的日子，无非等淮王出关，傅朔等炼丹大家索性搬来了自己的炼丹炉，等待药效出炉的时间里，复盘炼丹过程，交流心得，间或完成朝廷订单，两不耽误。

    一天、两天.……

    十天，半个月……

    时间迈入九月，江南天气尚热，豫州黄沙河上俨然已经泛起一丝凉意，尤其入夜，而造化宝船停留之地，河畔两岸相聚数十里，上百里的乡民，只觉江上常有热风，且伴随着入秋，不仅没有变凉，反而愈演愈烈，加之近来闹的轰轰烈烈的河神巡游，更是让乡间百姓高呼神迹。

    司南数着日子，河泊所和三法司往来密切，总督钱秉毅尤其喜欢找一些疑难卷宗，解密取乐，常常是她去交接，紫金缇骑凌旋听闻她在跟随淮王治水，便幸灾乐祸，说淮王老不守规矩，说好的好好干活，结果办着办着，总能中途去做别的，关键还说不出来不对，有的折磨。

    当时的她不以为然。

    现在，从第一次闭关到第二次，俨然停工了一个月！

    “呼，呼。”

    梁渠浑身赤红，闭眸吐息，周身缭绕血气红光。

    龙虎异象如涛涛长河，玄兵伏波沐浴其中，轻轻震颤，木质枪杆龟裂新生，掉落木屑，枪刃和枪芯铿锵震动，内里发生着惊人的蜕变。

    两侧武圣玉牌也早早被填满。

    但这都不是最恐怖的。

    隔开胸膛、筋膜、肋骨，梁渠跳动的血红心脏，肉眼可见。

    五脏六腑，无处不暴露！

    自体内根海迈过五百倍大关，梁渠几乎有控制不住自己根海的错觉，五百零一，五百零二，五百零五…… 到现在的五百二十，他整个人好似化作熔炉，所有的一切都在融化，一切都在增长。 他的躯体也从这一刻起逐渐变成了透明！

    筋膜、肌肉、血管、眼球都在震颤，一起都在蜕变，玉白骨架清晰可见。

    这次体验迥异于升华垂青的剧痛。

    热！

    酷热！

    云海沸腾，仙岛颤动，桃树上的果实摇摇欲坠。

    似乎有什么东西要从中滋生，然而始终不成，昔日各色长气的光辉在云海中交错闪烁。

    梁渠的大脑让这一锅沸腾如水的云海煮成浆糊，他努力坚持，不敢放松丝毫精神，生怕出现什麽不可控的景象。

    瞎子的听觉更敏锐，聋子的触觉更细腻。

    浑浑噩噩之中，他似乎有了某种更加敏锐的洞察力，更天马行空的思维，像是浮在云层之上，无数的流光擦肩而过，但是只是浮着，他无论如何抓不住那流光。

    不，不对。

    应该有更大的作为才对。

    他心想。

    应龙垂青带来的武骨蜕变，在这关键时刻，恰到好处的助推一把。

    心间闪过一丝明悟。

    放弃努力，放弃绷紧的神经和执念。

    梁渠将一切都交给自己的本能，让自己的身体去做决定。

    风不动，人自动。

    云层下浮动的念头被抓取出来。

    下一刻。

    外在躯体的熔炼蜕变抵达巅峰，内里气象同样发生了翻天覆地的交织与重塑。

    罡炼再返！

    龙变化为江河，虎盘踞成湖泊，彼此交错隐现。

    《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚经》，这两门梁渠从修行之初便始终在修行，并行不悖、试图融合却总隔一线的功法，在一切的基础上，跨出了全新的道路！

    气息澎湃，窗户一震。

    “顿悟？”

    傅朔惊讶。

    这是天丹该有的效果吗？ 且吞服丹药时顿悟？

    “不，天丹没有这样的效果。 这下麻烦了，又顿悟，又吞丹药，效果混杂一块，怎么记录啊？ “大家皱眉沉思。

    如此又过去数日，盛夏的热浪渐渐消散，秋天的微寒徐徐笼罩。

    大扁尾巴贴住甲板，大河狸抱半个西瓜坐在地上，把住勺子，插入西瓜心，用力一撅。

    “哢嚓。”

    “吱嘎。”

    瓜肉崩裂，转轴拨动。

    清脆的瓜响和牙酸的摩擦混在一起。

    清风掀扬。

    静室房门推开，一股热浪扑面而来，蒸空秋凉。

 第1281章 《淮王经》(二合一) 

    九月中旬的豫州，便是大中午也带有几分凉爽，太阳初升，朝霞铺就，历经一晚上的黑夜，更是寒意十足。

    然而此时此刻，季节倒转，酷暑降临！

    房门打开，朝阳斜照，房间晦暗，龙虎之形隐隐交错，一声怒吼，澎湃燥气的热浪从狭窄出口处直冲涌出，热风浩浩扑面，剧烈的冷热交替，热升冷降，快速带出一场大风。

    长风呼啸。

    西瓜倒扣，大河狸张嘴护住勺子里瓜心肉，龙人、吏员、炼丹师、武堂弟子们站立在甲板，衣衫猎猎抖动。 司南的马尾飘摆，哪怕是江獺、金毛猴子，脑袋上的毛都被吹扬掀起，睁不开眼，整艘宝船飞速向北挪移。

    “哢。”

    锚链从水中拖出，绷得笔直，震扬出细密水雾。

    猴王大叫跳出，抓住空中抖动收缩的揽绳，用力一荡，快速下沉收帆。

    如此没完，云从龙，风从虎，热空气上升到天际，黄沙河上本就水汽充足，交替之中，气压骤低，胸膛发闷.……

    大雨倾盆！

    适才晴空万里，朝霞初升，转眼之间，铅灰色的云盖住晴天，厚重的水雾弥漫河面，天空中密布水线，为风吹得斜落而下。

    武堂学徒们慌慌张张抬手挡雨，全然忘记了自己在谁的船上。

    梁渠抬手一抹。

    落到半途的雨滴静止在半空，水珠浑圆，闪烁天光，其后他两手左右一分，如拨珠帘，漫天水线分成两半，流入黄沙河。

    哗.……

    河面上开出绵密水花，大鱼探首换气。

    黄沙河面白茫茫一片，甲板不着片雨。

    内有天然真火，炉中赫赫长红。

    场内炼丹师莫不咋舌。

    静室涌出的热浪还在烘烤，修为差的弟子已经蒸出汗来，只是出个关，冷热交替竟是引发一场大雨，简直太阳横空降临到了面前，直让人怀疑今年的丙火日有没有真的过去。

    从丹药选取的造化宝药上，皆是增长根海之物，便可看出淮王在全力冲击千倍法，可仅仅余韵便有如此声势，这是突破了多少？ 莫不是到了五百？ 是傅朔大家的六极理论效果显著，编纂出的丹方奇绝？ 还是淮王天赋异禀？

    “直上青云还却下，一双金爪掬花毛。” 傅朔拱手道喜，“恭喜淮王出关！ 更进一步！ “

    一语惊醒梦中人。

    无论内心多么惊奇，多麽困惑，此时此刻，众人压下心绪，压下惊骇，赵尧佐跟着所有大丹师，躬身下拜，齐齐唱和。

    “恭喜淮王出关！ 更进一步。 “

    ”恭喜淮王！”

    “恭喜长老！”

    “恭喜师父！”

    “哈哈哈，运用玉炉火候，鼎中炼就真金，若无诸位大家、师傅出手炼丹，苦熬数月，何来今日之喜？ 是诸位的功劳，同喜！ 同喜啊！ “梁渠仰天大笑，”平江，平河。 “

    ”长老。” 龙平江、龙平河兄弟出列。

    “取我淮江特产宝鱼，黄沙河里珍品，东海珍宝，今日设宴，宴请众丹师！”

    “遵命！”

    “淮王.……”

    傅朔欲语，梁渠抬手阻拦：“傅大家，我知晓诸位并非为我实力精进而来，也知晓诸位所求何事，只是此地不便详谈，开宴之前，不妨挪步详谈？ “

    ”是我考虑不周，请！”

    “请。”

    呼啦啦。

    无论真想学习，还是让朝廷指派任务，丹师们都在黄沙河上待得够久，早有不耐，一下子离去小半，顿显空旷，温石韵探头探脑，也跟着人群钻进去。

    武堂弟子们趴在船栏上，看落满黄沙河的滂沱大雨，兴奋难耐。

    有人忍不住伸手出去接雨，仿佛能更进一步的体会其中玄妙，沾染上几分好运。

    “大丈夫当如是也！ 呼风唤雨！ 真牛皮！ “

    ”这和神仙有什么区别？”

    “就是神仙！”

    “四关七道，从四关开始、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙.…… 你们说，人这修行一辈子，修得多高才算高啊，往上还有传说中的熔炉、化虹，光是武堂里的徐师兄，我就搞不明白了，再看淮王，更看不懂。 “张令驰感慨。

    “反正我要求不高，四十岁之前能到狼烟就成，那个时候还不算太老，炼出真罡，飞花摘叶，干什么都方便，寿命上也和狩虎没有什么差别，说不定能留在武堂里，当个教习。” 乔柏甩去手心的积水。 “哼，没志气，你们两个能登上淮王的船，虽然是因为救了鲛人，但能上，注定将来就不会差，起码得是个狩虎大武师！” 熊毅恒抱臂。

    张令驰和乔柏心头一动：“熊师兄，真的吗。 能狩虎？ “

    淮阴武堂年年有新弟子，算上往届的，恐怕已有上万人，不乏天赋绝佳的，甚至是天生武骨！ 按理这等级别的天才，大多都让高手早早收入门下，成为亲传，一如平阳府内的几位，梁渠、关从简，戚洪源，多是如此，可是今年偏偏有一个天生武骨入学，闹的沸沸扬扬。

    然而即便如此，熊毅恒、杜翰文、金小玉三人都是非常独特的一档，无关于境界，只关乎人生际遇，见过圣皇，常常跟随梁渠外出，拥有十足的信服度，说一不二。

    狩虎啊。

    放眼府城，都是顶天的大人物，甚至能给淮王当近卫，一如那些高大英武的龙人，如果运气好，能和龙人兄弟处好关系，对方家里恰好再有个姐姐妹妹·.……

    嘿嘿嘿。

    可惜，那真的是他们这些人能考虑的境界吗？

    “当然！” “熊毅恒言之凿凿，伸出五指，牢牢握住，”旁的不说，光船上的吃喝，就比武馆里最高学费档次的还要好，还能和温师兄一起接受獺师傅教导和切磋，单这一点，不可能更差！ 知道陈顺不？ “”知道，好像是淮王邻居家的小孩？ 都是范师兄带着。 “

    ”没错，他爹一个打渔种地的，马上都过血关入奔马了，也就是陈顺不喜欢出来跑，不然住你隔壁呢，再看霍擎，猎户的儿子，能想到自己可以奔马？”

    霍擎挠挠头：“当年运气好，当猎户见过血，多杀了两个山鬼，还好有翰文哥拉我。 ”

    “老黄历了，没有你我还当不上前三呢，待会还要设宴。” 杜翰文补充，“不止打渔和猎户，就是投敌来的伊智宇都行，只要跟紧梁师兄的步伐，咱们人人都有机会。 “

    ”对，还要设宴，赶紧去准备！ 幸亏我早上没吃早饭。 “

    张令驰和乔柏初来乍到，不太好意思：”这样好吗？ “

    ”有什么不好，梁师兄才看不上这点，别看那麽远，想那么多，梁师兄是注定顶天立地的大人物，咱们是小人物，当年梁师兄在悬空寺上都留了行字……“

    ”去码头上整点薯条！”

    “对对对，怎么样，整点？”

    “整！”

    茶叶飘转，沫子漂旋。

    金毛猴王迈外八，提拎茶壶上前倒茶。

    顶楼房间比之在甲板上凉快许多，但是梁渠身上依旧散发着余热，就像是一块刚刚熔锻好的剑胚出炉，高温逼人。

    傅朔开门见山：“敢问淮王此次修行，具体增长根海几何？ “

    所有人目光灼灼，拿出本子，看着端杯饮茶，不急不忙的梁渠，恨不得上去把茶杯按下。

    梁渠知晓大家心急：“此次闭关，增长根海一百二十六倍。 “

    吱嘎。

    凳脚摩擦。

    “一百二十六倍？” 有丹师起立。

    “不错。”

    一百二十六倍，千真万确，尽管一众炼丹师早有心理准备，听闻这个数字后，依旧被震撼到窒息噤声。 寻常天龙一年不见得增长一倍根海，一份专门冲击根海的下等造化大药有五倍就算不错。

    一丹增百余根海！

    六炉同炼，放眼炼丹史上，也是足以载入丰碑的天丹。

    一辈子能炼出那麽一颗，足以供自己吃一辈子，开辟一个地位非凡的炼丹世家啊！

    “恭喜傅师傅，贺喜傅师傅！” 有人提前道喜。

    “此次炼丹，大获成功啊。”

    “诳，诸位不必如此，此丹能成，大家共同努力，共同学习，共同进步，何况，数目不对，不敢贪功。”

    傅朔抬手阻挠，虽然他确实激动，激动的满面红光，炼制出一枚成熟的天丹，那等同给自己的炼丹水平背一次书，天丹越多，书越厚，巅峰越高，

    “六个半不世功，算上炼制成本，七个，加起来七十，其后再满打满算增添三成，那也才九十上下，就算炼丹过程超常发挥，那效果也就一百倍撑死，这剩下来的二十六倍哪里来？ 可不全是我的功劳，淮王期间顿悟了吧？ “

    ”没错，顿悟一次。”

    “这下可不好记载了啊。”

    同为丹坊顶尖丹师的涂松皱眉，他也参与了此次炼丹，也能背书，大家共同“属名”，自然对真实性有要求，否则说出去大家不信啊，你说这一百全是药效，证据呢？

    吞服丹药的同时顿悟，这种几率实在太小了，小到他们根本没有考虑。

    顿悟，多在某些特定的情景之下，不经意间令人思绪迸发，吃药本就一本正经的时候，情景更是寻常。 谁修行不吃药？ 怎么还能顿悟？

    就不能换个时间和地点吗？ 非要在吃新方的时候？

    “顿悟毕竟是好事，事已至此，只能尽量弥补，不知淮王有没有更具体的感受，药效的具体变化图，以及自己顿悟之后的变化曲线。” 傅朔递出一张“坐标轴”，横坐标是时间，纵坐标是根海增长，从吞服的那天开始。

    顿悟和服药不是同一时间，那从递减曲线上，仍可以推断，虽然有偏差，至少是个基础。

    “倒有几分印象。” “梁渠接过纸笔，”以前也有类似的习惯，探究每天什麽时辰，空腹吃还是饱腹吃效果更好，后来境界高了，发现没什么区别，也就不再讲究。 “

    ”哦？”

    丹师们眼前一亮，没想到一介武夫有这种头脑，个个伸长脖子，看梁渠印象记录出一条起伏的曲线。 “等等，怎么有两个增长点？ 这药还有后劲？ “

    ”加了天衡水怎么可能有后劲？”

    “梁渠边画边解释：”因为我修行的功法名为《万胜抱元》.……“

    ”我有耳闻，好似是楼观台送给朝廷的？”

    “不错，这位大师好见地，这门功法有一个境界，名为”罡炼'，触发后，能助人重返先天，补足自身，我顿悟的正是功法方面，再一次触发了这重境界，于是在顿悟之后又有增长。 “

    ”嘶！”

    一口凉气倒吸。

    虽然此时也想吸，但还没有吸，被人抢先一步吸的丹师们情绪被打断，纷纷侧目纳闷：“这谁家小孩？ “咳，抱歉，我徒弟。”

    “哦，难怪一表人才，真是英武不凡呐！”

    “谁让你进来的，边去！” 梁渠瞪了一眼温石韵。

    谈话继续。

    “老夫有印象，许久之前，不，不算许久，七八年前，八爪王的腕足是老夫所炼，彼时似乎也是同样的情况，当时是在积水潭。”

    梁渠惊讶：“正是如此！ 那次也是药性特殊，触发了罡炼，这位前辈是.……“

    ”袁敬辞。”

    “多谢袁前辈昔日炼丹。”

    众人了然。

    原来是“惯犯”。

    顿时，众丹师对淮王的“评价”直转急下。

    本来以为是个经常立功，年轻愿意冒风险，敢打敢拚，提供造化大药，帮忙验证丹方的好苗子，好素材，结果闹半天，又是顿悟，又是重返先天的…… 也太不稳定了，老整一点无关变量出来。 差点意思。

    梁渠总感觉这群丹师对他的热情一下子消减好多，有点摸不着头脑，认认真真把最后两点点上。 “画好了。”

    “我看看我看看。”

    “别急，让傅大师先。”

    傅朔拿过图册，计算降幅曲线，推算真正的天丹药效。

    其余众丹师也各自学习，逐级往下，只一眼，如获至宝。

    “图能用！”

    “无论如何，增长太多，一百倍的药效跑不了。”

    “好啊，好啊！”

    炼丹是一门重实践的技艺，不可能纯靠猜测，就炼制出一枚效力十足的天丹，每一次造化大药“大杂燴”，都是对炼丹经验的一次巨大补充！

    也并非一定是非要从头再炼制一枚一模一样的，而是完成对诸多造化大药的药性收集，以及不同药性下碰撞的反应结果验证，触类旁通。

    这次显然就是一次好机会，先理论推测，其后获得数据，完善理论，再循环往复，如此才能使丹道进步。

    一众炼丹师留在房间里探讨学习，学术氛围浓厚。

    梁渠独自返回静室，隔绝内外声音，确认无人，再忍不住，放声大笑。

    四百四十六，这是梁渠突破之前的数字。

    五百七十二，这是梁渠突破之后的数字！

    一个月！

    泽灵反哺，根海自然增长两到三倍，此后又有顿悟和罡炼双重影响，让这枚“十全大补丹”达到了前所未有的惊人效果！

    一百二十六倍。

    两颗半的根海天丹才能有此效果！

    千倍根海的任务，已然过半！

    握紧拳头，梁渠只感觉天地在手，一举一动，不用神通，都能引发剧烈的天地震荡。

    如果说神通阶是质，根海就是量。

    “根海越广大，天地之势越广大，神通威力愈是无穷，仿佛有一个无形的”场“，”场“的碾压，能让敌人的一切都渺小衰弱，哪怕有质也发挥不出来！

    接近六百倍，多少高阶武圣都没有的庞大根海，再到南疆，不用十层斩蛟余韵，梁渠也有信心，将三阶枯骨一枪挑死！

    数倍乃至十倍的根海差距，比一阶的境界差距，更是鸿沟！

    梁渠觉得自己又回到了臻象时候的舒适区。

    而他的收获远远不止根海增长。

    《万胜抱元》、《降龙伏虎金刚经》完全融合，汇聚成梁渠专属功法，去芜存菁。

    又凭借丹药，另获水泽精华六百余万，上至七百五十六万！

    前所未有的精华增长，堪比龙宫龙珠收获。

    若非有统治的要求，现在的梁渠攒上一攒，凑够一千万，甚至能点化出一头妖王！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：二层】

    【水泽精华：七百五十六万】

    爆炸性的收获，跨越式的进步。

    至此。

    不世功一举炼化，龙种气息，天地长气全部使用完毕，手头的资源，全部变成实力上的增长。 神清气爽啊！

    “新功法叫什麽名字好呢？”

    内视己身。

    《降龙伏虎金刚经》标志性的龙虎二气呼啸奔涌，环绕室内，变化作江河湖泊，对比龙虎，更为浩荡！ 更加绵延！

    功法融合带来的提升非常巨大。

    内蕴万胜之渊薮，外显金刚之威严。

    旁的不说，以前唯有《万胜抱元》能十二时辰自行运转，但现在，整个体系都能自我运行！ 此前泽灵反哺，一月只能提升两倍，现在到二者持平之前，必然能三倍往上！

    从奔马的开窍方式，到狼烟的搭脉，再到狩虎、臻象，全都改易。

    梁渠能清楚体会到，功法的改变，在全面反哺他昔日的来时路，九窍，三十六脉，三重楼，龙庭仙岛，乃至金身，借助《万胜抱元》里的罡炼之法，重新塑造，深化根基！

    待这次罡炼彻底吸收完全，必然能再涨不少根海。

    “《龙虎归元》？ 《玄黄金刚功》？ 《江河真形》？ 功法境界的名字也要改了.……“

    静室内激动好一阵，梁渠选了几个名字，兴冲冲让娥英作参考。

    “为何不叫《淮王经》？” 龙娥英问。

    “《淮王经》？” 梁渠挠挠头，“名字会不会太大了？ “

    ”夫君未免小看了自己，一点不小，夭龙武圣，放到哪里都可以开宗立派，做什么都是大事，你便是稍微单本改了一改，悬空寺里也要呈上《淮王注》这类的单独版本。

    何况，今日便是全部？ 以后必然要再添，再改，与其等到时候面目全非，不如一开始便“改头换面'。 “

    ”有道理……“

    梁渠摩挲下巴。

    “小石头，你习武也有一段时日，今天，为师正式传你修行功法，此法以为师全部的感悟，一生之武道，通天的智慧，和无敌的资质，贯通而成！”

    温石韵双目放光：“敢问师父，是何功法？ “

    ”《淮王经》！”

    大顺治沙浩浩荡荡。

    “莫不是真要让大顺治成了黄沙河？”

 第1282章 外海妖王，三管齐下(二合一) 

    “三王共治黄沙河，又拿了夷果，诸位，土司睡不着啊！”

    话音落下，安安静静。

    窗外有藤条攀爬上枝干，从鸟粪里发芽，钻生出来的榕树抽生绿芽，蟒蛇一般缠绕，默默地绞杀大树，争夺养分。

    在座臻象面面相觑，看一眼眼观鼻观心的谢弘玉，都说不出话来。

    为之奈何？

    北庭够大方，抛出了夷果，拿回了朔方城，救一时之急，稳固国内情况，大顺调转矛头，一门心思治理黄沙河。

    张龙象、梁渠，两个赫赫有名的封王。

    他们二人的“河中石”，外加一个定西王，一个白猿王，现在都聚集在黄沙河上，分列上中游，同时动工，宛若四颗困龙钉，既钉住了黄沙河，又钉住了他们的神经。

    前阵子听去大顺的探子来报。

    说今年年中时分，大顺已经同黄沙河内的三大妖王全部达成初步共识，不插手，不干扰，一片欣欣向荣尤其下游，梁渠联手白猿，河道大改造轰轰烈烈，好不热闹。

    眼下大顺正不断地堆砌人力物力，意图矫正黄沙河这条大龙，态度之坚决，前所未有。

    难道真要眼睁睁的看着，看着大顺把黄沙河治理好，最后整装待发，气定神闲地南下、北上？ 可不想眼睁睁看着，谁来破局呢？

    北庭适才元气大伤，同大顺签订和平协议，尤其边境不陈夭龙，纵使有异动也反应得过来，至少几年之内，东海大狩会之前，不可能再有行动，除非东海取得极大优势。

    他们南疆……

    瘟煞黎煜祺扫视一圈。

    今日到场的，小半有接近四成是黑石林的高手，另外两成水、雾，其余六寨的人加起来不到四成，看上去不像是共同决议，而是来旁听的。

    他敢肯定，这群人各自获得信息后，回去就是告知各家大观，其后该干嘛干嘛。

    历经大半年的混乱。

    南疆好不容易选择出了新土司，正是后三寨之一的黑石林。

    然而。

    一如会议上的格局，新土司形同虚设，除去同为后三寨的水雾响应，余下六寨根本出工不出力。 前阵子好不容易趁着新的一年虫谷节，发下去年虫谷节的奖励，已经比较难堪，更难看的是，最新的二十四煞至今拖拖拉拉没有选，骨煞和噬心煞的位置依旧空缺。

    然而越是空缺，就越显得事情没有过去。

    松松垮垮一盘散沙。

    完全证实了，何谓有心杀贼无力回天。

    “诸位真就这样干看着，看着大顺把黄沙河治理好？ 待大顺养精蓄锐，厉兵秣马，首当其冲的便是甸、岭、峒三寨！ “元帅薛翰看向会议的最后几位。

    “甸、岭、峒实在伤亡过多，无可奈何，真要对抗大顺，土司大人应当从其他寨子中，更多的调动大观、臻象来。”

    “依我看，咱们未必需要动，大顺不一定有机会，东海大狩会，大顺夭龙肯定也会参与，期间少则半年，长则一年，以这个为节点，要不了多久就是二甲子。

    前后不到三年时间，黄沙河没那么容易改，说不定大费周章之后，黄沙龙王现世，恼怒大顺的指手画脚，再发大水，他们自己就会功亏一篑。

    咱们应该趁此机会，也养精蓄锐，等待时机，说不定会有大成果，我看老士司的真龙计划挺不错，应该继续，虽然上次被抢了一回，但咱们不能因噎废食，计划是好的，这个没有问题，等鹿沧江起来，进可攻退可守，做什么都方便。 “

    ”黄沙河百万里，地上河三万里，五到八月，已经下沉了三千里，按一样的结果，只要两年半就能彻底解决！ 根本没有时间等。 “

    ”元帅大人，地上河只是黄沙河问题最显著的一部分而已，并非全部，否则张龙象和定西王也不需要去上游和中游了。”

    “要不等两年看看？ 北庭未必预料到大顺治水速度如此之快，说不定已经后悔，等他们先急，先动手，咱们以逸待劳。 “

    ”北庭送出夷果，一点后手都没有留？ 我不相信。 “

    七嘴八舌。

    大败过两场，所有人都倾向于保守。

    “如今的南疆和北庭，都无力再对大顺正面出手，这已经是事实，要么暗地里使些绊子，阻碍治水进度，要么从外部寻找办法，找第三方，让大顺分身乏术！ 多方作战。 “

    瘟煞黎煜祺抬头，发现谢弘玉也在转头。

    说话的是黑水毒妊烨。

    自从二十四煞之一的儿子死后，类似的会议，妊烨从来不曾缺席。

    元帅薛翰眼前一亮：“如何使绊子，哪里有第三方？ “

    妊烨环顾一圈。

    他不觉得旁人想不到，只是今日需要一个出头鸟而已，他也毫不在意。

    “三个方向，第一个，联络黄沙河妖王，三王之中，未必有妖王完全愿意，跟大顺一条心，不必正面硬战，大可出些造化大药，暗中拖慢。

    第二个，龙王远比寻常夭龙寿长，外海之中，必然有愿意去当龙王的妖王，只是碍于没有手段，不知如何进行，又没有盟友帮助，故而不敢尝试。

    哪怕妖王们不想，也可以寻些寿命将至的妖王，老土司那必然有更完备的计划，言谈一二，未必不能回心转意，尤其是蛟龙那边，淮江失利，黄沙也是去处。

    第三个，大雪山和海外诸国，都可以，大雪山同北庭往来密切，一如刚才所言，北庭必然也想阻拦，他们不便出面，多会依靠大雪山，咱们只能推波助澜。

    三者相加，三管齐下，如若顺利，怎么都有七八位夭龙共同发力，此时南疆趁势，大顺必败，如若不顺利，只有二三位，给大顺增添麻烦同样绰绰有余。 “

    一通言谈。

    诸位大人物眸光闪烁，人心浮动。

    计划是好计划。

    可人家外海的妖王，大雪山，海外诸国凭什么白白听你的，当马前卒跟大顺一头撞上。 都是不见兔子不撒鹰的主，里面的活动资金谁来出？

    “好！ 不愧是黑水毒，有见地。 鞭辟入里啊，只是这三步，步步不简单，谁能胜任呢？ 不知黑水毒可有人选？ “薛翰盯住妊烨。

    果然如此……

    寻得各寨，说服各方，掏出真金白银来支持，无疑是个得罪人的活。

    深吸一口气。

    妊烨早有所料：“愿意一试！ “

    ”爷爷，新土司那边果然等不及，准备对大顺动手了！” 谢弘玉匆匆跑回。

    “如何？”

    “一是找内部妖王，二是找想当龙王的外海妖王，把爷爷您的法子透露给有意向的妖王，三是联系大雪山或者海外诸国。

    说的颇有条理，我看确实有机会，至少第二个成功率不小，此前不就有蛟龙入淮江？ 只不过前些年被白猿打出去了而已。

    白猿又和大顺联系紧密，颇犯水陆斗争不相干扰的忌讳，只是在明面上，有前车之鉴，东海有不少妖王都是高寿·.……“

    老土司谢北望凝神：”千古未有之大争啊。 “

    ”大争？” 谢弘玉摸不着头脑，“爷爷，虽然最近几年，咱们三方确实斗的比较厉害，但不到大干变大顺那时候斗的厉害吧？ “

    ”不，不止，前两日我去寻了老祖宗。”

    “爷爷寻到了老祖？” 谢弘玉瞪大眼，“老祖宗说什么了？ “

    老土司没有回答：”蛟龙能入淮江，本身错综复杂，白猿同大顺关系紧密，淮江又是大顺内河。 反过来，外海妖王得我南疆助力，去的却是黄沙河，不可同日而语。 何况，蛟龙能走水，是占据真龙遗泽。 古往今来，天生真龙多，后天真龙少，李代桃僵，事情没有那么简单的。 “

    ”错综复杂？ 没那么简单？ “谢弘玉愣住。

    “罢，随他去吧。” “老土司叹息，”现在成了鹿沧江，怕是会成他人嫁衣，直接选去，慢就慢些吧。 “”爷爷你在说什么啊？”

    谢弘玉越来越听不懂。

    怎么突然就随他去了？

    老鼠摆动芭蕉叶扇动凉风。

    阿威节肢叉起一粒葡萄，递到赤金蜈蚣口器上，待雌蜈蚣剥个干净，再落到自己口中。

    “啊啊啊，有没有搞错，怎么又要我们出钱啊？ 黑石林不是很富吗？ 一直窝在后面，都没死什么人。 “黎香寒抱怨，”今年虫谷节的奖励只有一条长气，扣扣索索，每年收上去的钱都到哪去了？ 莫不是都让土司自己吃了！ “

    ”你这孩子，别瞎说。”

    “祖母，我可没瞎说。” “黎香寒叉腰，”光见出，不见进，那还不能怀疑一下吗？ “

    黎怡琳无奈：”这次出钱，是到外头使的。 “

    黎香寒嗅到了情报的味道，正见阿威张合口器，转动眼珠：”外头，什麽外头，哪个外头？ 新土司养的外宅？ 这是养了几万个要那么多？ “

    ”哈哈哈，你这孩子，这种话可不能出去说。”

    “哎呦，祖母，我的好祖母，为什么不说啊，我保证不告诉第三个人，老鼠也不说！”

    黎香寒抱住黎怡琳的手臂摇晃，脸颊蹭来蹭去，后脚跟轻踢一下，阿威提前飞起，整张桌案斜斜翘起，老鼠们举着芭蕉叶，滴溜溜从桌上滚下，噗通噗通落到垃圾桶里。

    “不行。”

    “哎呦.……”

    黎怡琳让晃得受不了，拍拍孙女额头：“好了好了，再晃午饭都吐出来了，只此一次，你可不能告诉别人……”

    “放心吧祖母，我大门不出二门不迈的， 全天下都没我这么乖的女子，想告诉也没地告诉啊，快说快说.…… 我嘴又甜又严！ “

    黎怡琳压低声音：”还是大顺那边，搞什么黄沙河，这可严重了，真要办成.……“

    阿威落上支架，不时点头。

    河风浩浩，衣袂飞扬。

    梁渠说出名字，双手抱臂，微微仰头四十五度，准备迎接崇拜，然而没有等来应有的“哇塞”，余光只看到温石韵嘴角一撇，顿时不满。

    “你这是什么表情？ 看不上我的法门？ “

    ”没没，看得上看得上，师父三十武圣，自己推陈出的功法肯定天下第一，多少人抢破头都学不到。” “哼，这还差不.……”

    “就是感觉师父给功法取的名字挺一般的。”

    “一般？” 梁渠大怒，“娥英给我取的，她都觉得这名字好，你居然觉得一般？ 上了十年书院，有没有增长一丁点的审美修养？ “

    ”您都说了是我师娘觉得好，我师娘看您啥不觉得好啊，您搬张凳子坐这抠脚，我师娘都觉得风度翩翩，不拘一格。

    吾妻之美我者，私我也，这句话您不天天挂嘴上教我吗？ 感觉《淮王决》都比《淮王经》好听点，要不改一下？ “

    ”逐出师门！”

    肥鲶鱼抬头，发现不是老蛤蟆，继续干活。

    “不要啊师父，《淮王经》，这名字太帅了！ 跟您英武不凡、英俊潇洒的相貌一样，就得叫这个，才能让弟子看到就想学啊！ “

    ”哼，前倨后恭！ 大丈夫，当富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！ 罚你抄写八百！ “

    ”明白，师父！ 回头抄！ “

    梁渠和温石韵大呼小叫，周围猴子绕成一圈，跟着上蹿下跳。

    龙娥英后头发笑，大小孩和小小孩。

    “行了，不知道跟谁学的。” 梁渠挥手招来【藤兵】，一屁股坐下，“《行气铭》练的怎么样？ “”炉火纯青啊师父。”

    “运一遍给我看看。”

    “得令！”

    运气是一件十分危险的事，更是一项难度较高的事。

    正常世家子弟有条件的，都会选择先修一门中正平和的简单功法，打上一段时间的基础，当做“童子功少则数月，多则以年计算，通常就是骨关到血关的过程。

    先《行气铭》，再《万胜抱元》，这也是梁渠的来时路。

    温石韵身为世孙，根骨为后天半武骨，悟性方面同样不差，梁渠昔日给的冥木根就能帮助孺子开慧，至今戴在温石韵的脖子上，怎么都是个小天才，颇有成效。

    “不错，这门功法，我是初创，自然是极其适合我的，但除非是自己自创，不存在外人的功法，十成十贴合自己，适不适合你，我也不知道。

    所以从今天开始，我给你三个月的时间，要是修的出名堂，咱们爷俩就继续，修不出来，我重新传你师爷的《万胜抱元》，将来你或许也可以一样推陈出新。 “

    ”弟子明白！”

    “很好，接下来我传你心法，是基础入门部分，你好好记.……”

    温石韵掏出纸笔，认真抄录，询问上一些功法上的困惑和解释，在梁渠的注视下，尝试首次运气修行。 “对对对，不错.…… 保持状态，你已经有我三分资质了，你好好练，我先去治水，有问题不要自己瞎试能利用的资源全部用完，该做的事情都办完，接下来两天，梁渠日子过的相当“循规蹈矩”。 晚上教导温石韵，白天冲沙治水，丹道大师们留在船上探讨学习，间或来找他询问一些吸收上的问题。 直至……

    轰隆！

    河流冲撞河床，带着土块和草屑在半空中回卷，砸落出黄水，水雾出一片纤细的彩虹。

    “南疆联合妖王给大顺使绊子？”

    梁渠停下控水，认真收听。

    精神链接不停跳动，麾下水兽传递着隐秘讯息。

    “策反黄沙妖王，联合外海妖王，奔走九寨筹集活动经费.……”

    梁渠喜上眉梢。

    能说动妖王出手争夺的报酬，起码得是造化大药打底吧？

    这不就是变相贿赂吗？

    “贿赂，不，经费什么时候到？ 走的哪条线？ ”

 第1283章 回扣，截胡(二合一) 

    秋意渐浓，船队起伏穿梭。

    龙骨搏击黄沙河水，十丈高的桅杆旋转倾斜，林立的船帆遮蔽天光，獺獺开抱住桅杆，翘起尾巴，一溜烟滑下。

    龙人、武堂弟子、河泊所官员、地方向导、大族、炼丹宗师、江獺、猴子、雇工.…… 船上的人和动物越来越多，各方人马混杂一块，男女兽俱存，数目不下数千，堪比诺亚方舟。

    更有来自天南海北的炼丹师，听闻傅朔大家在此处炼丹，千里迢迢奔赴河畔，请求一见。

    就连平阳府里的翁立均翁老太爷，都寻关系找上门来，不说与傅朔大家攀谈，只要是能旁听一二，都已知足，好似傅朔本人说的是什么醒世恒言，听到耳朵里，炼丹术立马能突飞猛进一样。

    梁渠都没这样的待遇。

    想他堂堂淮王，待在平阳，平日奔波了一些，但河神祭必定现身，也没听说有谁慕名而来，探寻武道。 朝拜者一多，更加剧了船上情况的混乱，龙瑶、龙璃跟他抱怨好几次，也确实影响到了梁渠自己。 为了方便生活和工作。

    他征调了河泊所战船数艘，一个派别独占一艘或者多艘，自己的造化宝船作为府邸，平日只有龙人能上，每日冲沙办公去到另外一艘楼船之上，最后在黄沙河上，汇聚出一只规模庞大的船队。 “姐夫，好东西啊，我全都寻来了。” 龙延瑞兴冲冲拎着十多条珠光奶白的大宝鱼，“按吩咐，都是美人鱼，统一一斤六两，不多不少。 “

    不错，记你一功！”

    “嘿嘿，不过姐夫，咱们为什么要送他们美人鱼啊，我看船上炼丹师不都是男的吗？”

    “笨，就你有姐夫，别人没有姐姐夫？ 都是男的，他们没有老婆吗？ 全是经手造化大药的炼丹大师，不是凤仙和梦白火，送他们一两条宝鱼有什么用，这东西是给他们老婆的，炼丹三个月，离家两个月，回去给老婆一条江淮特产美人鱼，那得是什么态度？ 肯定当个爷们伺候，就得情绪价值上来，人才记得住！ “龙延瑞恍然大悟：”那我现在去送？ “

    ”行，记得不要大张旗鼓。”

    “为啥，一斤六两，大家不都一样麽，没区别对待啊。”

    “人人都送，回头事情传出去，他们老婆就知道人人都有，肯定没那么高兴，伺候起来能一样？ 哎，你去就是了。 “

    ”哦哦，还得是姐夫！”

    吩咐几句，办妥事情。

    梁渠整理整理衣裳，等上两刻钟，跨步出门。

    “傅先生，涂先生…… 不再多留两日？ “

    ”不了，这次出来小两个月，已经不短，何况离开丹坊，配药不全，丹火不旺，实在不方便炼丹，多谢淮王连日款待和宝鱼。

    早年听闻淮王年少成名，却无凌人盛气，实际接触，比想象的更为轻松，反倒是我们不少炼丹师端个架子。

    此次天丹，汇集造化大药众多，药性复杂，无疑是丹道上浓墨重彩的一笔，我等炼丹师获益良多，再攀巅峰，下次旦有需求，尽管派人来丹坊寻我，若是有空，必定亲自炼丹，无空也是我亲传代劳。 “傅朔拱手致谢。

    “没错，单此一份天丹，回去又可完善多份丹方，福泽后人，我等获益无穷啊。 只要淮王，或者淮王的亲属有炼丹需求，尽管来寻，不走公账，我私人乃至亲传弟子，免费炼丹三次！ “涂松竖起三根手指。” 俺也一样。 “豫州谢照夜开口。

    “不错。”

    “我等水平不敢比拟傅朔、涂松等大家，恐怕糟践了造化大药，但若是淮王有大药炼丹，也是可以的。”

    “哈哈哈，多谢诸位大家、大师，此行能够服用天丹，能得各位出手，也是本王之幸，若有需求，必定再寻诸位！” 梁渠笑容满面。

    以前都是直接走朝廷的帐，需要炼丹，汇报上去就行，炼丹费用全免，用不着去特意结识什么厉害的炼丹师，现在不一样，麾下好多走不上公账，多拓展拓展，肯定没坏事。

    在船上看了那么久，梁渠算看明白。

    这群炼丹师，跟前世大医院的医生一样，有非常迫切的“发论文”需求。

    碰到一些顶级天丹（疑难杂症），他们能一次性连续发好几篇“顶刊”，或是丹方，或是关于药性分析及其效果。

    一旦“论文”发布出去，为炼丹师群体所认可，就能大幅提升自己的业内地位，名垂青史，朝廷也会优待，从而吸引来更多的强者供应材料炼丹，增强自己经验，良性循环。

    他这边能力强，需求大，敢打敢拚，更是受到一众泰斗青睐。

    傅朔，平平无奇的半中年人半老头，其实是大顺炼丹正规军中第一人，泰斗中的泰斗，与之相比较的大师，得去北庭和南疆找，莫说炼制造化大药，光是造就的天丹便超过两手之数。

    再往下的涂松、喻琮、谢照夜、邓观渡、罗惊蛰、卢星六人则是稍逊一筹，但也都有数份天丹傍身。 听上去不足为奇，拿翁立均来与这群牛人一对比就清楚。

    以前平阳府还是淮阴府，一府内两宗师，就是苏龟山和翁立均。

    翁家背靠翁立均这个大炼丹师，做的药材买卖生意，遍布数个州府，长成参天大树，梁渠前期的稻蛙、稻蛭全是卖给的翁家，换血丹、活血丹也都是翁家所产。

    这样一个臻象级的炼丹师，别说顶级造化大药复合而成的天丹，连最次的造化大药长什么样的都没见过，偶尔运气好，能摸一摸寻常大药，炼个大丹。

    还有昔日梁渠在帝都拍卖会上，武圣拿出来的，曾经让他无比眼红的玄鲸丹，也都是这群人平时所炼的寻常“玩意”。

    “只可惜，不世功难立，造化大药难寻，淮王虽然勇猛，前途无量，下次再见，却不知是什么时候了。” 傅朔摇头惋惜。

    梁渠想了想：“估计很快了，我加把劲，争取今年内吧。 “

    ”.……“

    七位大家愕然，你看我我看你。

    本来就是个感慨.……

    涂松神情一动：“莫非是白猿王。 白猿王入主龙宫，龙宫多宝，亦要求天丹？ “

    众人眼前一亮：”可是如此？ “

    梁渠摇头：”怎么可能，蛟龙跑的时候，把龙宫的贵重东西全打包了，就剩了一堆残羹冷炙，比我脸都干净。 “

    ”那为何淮王说今年内？ 是不是有什么内幕消息，能否透露一二。 “

    北庭偃旗息鼓，南疆一盘散沙。

    看一眼时局，久违的和平，压根没什么机会立大量不世功。

    众人想不明白，还能有什么地方提供复数造化大药，练就天丹？

    “天机不可泄露，诸位大家记得留好空档便是。” “梁渠一脸高深莫测，”不过，适才涂松大家所言倒是提醒了我，白猿王手头没什么好东西，但我还认识一些其他妖王朋友，去言谈一番，未必没有需求。 “”好好好，这个也行。” 涂松眼前一亮。

    梁渠和白猿穿一条裤子已经不是什么秘密，水陆通吃，妖脉很开，水中的造化大药，药性也很独特，很有研究价值。

    邓观渡连连点头，“淮王若是能拉到一份三种造化大药复合的炼丹需求，我做主，赠予淮王一份下等大药。 “

    ”俺也一样。”

    “不错。” 傅朔点头。

    “可以是水属的吗？”

    “没问题，造化大药没得挑，但大药，淮王可不要小看我们呐。”

    “哈哈哈，好！”

    刚说发展人脉，好处不就来了。

    要的就是这个！

    牵线搭桥能没有好处？ 没这个道理。

    大药对夭龙无用，但对臻象有用，他麾下可是有一堆嗷嗷待哺，泽鼎里的精华距离千万只差三百，龙炳麟已经有二境之势，待势力规模成长到一定地步，又可以反哺到自身。

    “诸位放心，在下一定倾尽全力，稍后便差遣麾下，为诸位牵线搭桥！”

    “恭候淮王佳音！”

    吃到一个大饼，泰斗们心满意足的离开。

    如羽翼蔓延的船队脱离部分。

    豆腐要吃烫的，老婆要娶胖的。

    南疆的热饭一时半会吃不上，回扣这个小前菜近在眼前。

    今年才把欠账全部还清，按常理，两位妖王手上正有不少造化大药，越快越稳。

    办得好说不定赚个几十万精华，也算是麾下水兽的半次进化，浪费不得。

    送走傅朔等人，抓到商机的梁渠转头就派出龙炳麟、肥鲶鱼和一条被临时【强御】的小鱼，跑去江淮大泽询问龟王、蛙王和海坊主。

    梁渠修行至今，攥取利益的根本，无非水陆之间赚取差价。

    老本行了。

    原以为这次回扣手拿把攥。

    结果当天下午，龙炳麟传来惊天噩耗。

    “什麽？ 已经在炼了？ “梁渠大吃一惊。

    江淮大泽，碧水青青。

    适才从龟王族地出来的龙炳麟无奈回复：“是的，龟王说，早上半年便让苏总督联络朝廷丹坊，帮忙炼丹了，还让寿爷去占卜合适的丹方，爪头没有剩余。 “

    被截胡了！

    梁渠扼腕叹息，他居然忘记了，龟王那边路子多，龙君消失后，唯一和大顺做生意的水域。 可恶。

    舅爷肯定吃了不少回扣，不声不响，自己满嘴流油，大口吃肉，一点没想到自家甥孙。

    拿最多的西龟王指望不上，好在噩耗之后是喜讯，蛙王那边同意尝试，只是老蛤蟆认为需要它来鉴别一下丹方好坏，它也是精通药理的蛙。

    最后则是海坊主，梁渠亲自纵小鱼去寻。

    钻出水道，游上山坡。

    历经两年发展，和阿肥拳头的兢兢业业，北水王宫的规模尚且比不上海渊宫，但已经有几分繁荣气象，商铺云集，尤其设计方面，河狸一族刀，后发优势下，整体规划比海渊宫更好看，通体蔚蓝，八爪鱼穿梭。

    岂料梁渠刚游动到北水王宫，残影一闪，它就被蔚蓝冰凉的腕足卷住，贴住脸颊好一阵亲昵，软乎乎一团，差点被闷死。

    “小水，你怎么来了？”

    费劲吧啦从柔软的腕足里逃出来，梁渠活动鱼鳃，大口呼吸，急忙游动出字迹。

    “我暂时没有炼丹的需求哦。” “腕足托住鱼目赤金的小鱼，海坊主稍作思索，”倒是在东海，认识不少妖王。 “

    梁渠大喜，纵小鱼，在空中转来转去：”这个好这个好。 “

    ”可是我脱离海商，东海妖王都不愿意同我来往了。”

    起起伏伏，美梦破灭。

    鲸皇，你坏事做尽，罄竹难书！

    罪证再加上一笔。

    小鱼落叶一样飘飘晃晃，栽倒地面，半响，它猛地腾起，游出一大圈，挥动鱼鳍，拍拍肚皮。 “放心，来日一统天下江河湖海，坊主大人做天下水商，咱们船坚炮利，轰开大门做生意！” “好啊好啊。” “海坊主眯起眼，卷住小鱼，再揉搓一番，”以后一直跟小水混嘍。 “

    交谈许久。

    鱼目黯灭。

    清醒过来的小鱼环顾一圈，见身前不知名的蔚蓝，生活在黄沙河里的它从未见过如此清澈的水域，阳光从头顶照下，闪耀得刺眼，环境无比陌生，慌慌张张甩尾逃窜。

    忙活一大圈。

    期望几十万精华的大单，跌成小几万。

    “还行，小赚，不亏！”

    梁渠发现，只有蛙王最“靠谱”，每回都有惊喜。

    忠厚蛙啊。

    “得让河狸一族加把劲，每月多送两艘船模。”

    搞定小利，接续大利，大小通吃，财源滚滚。

    是夜。

    传递出关键情报，日盼夜盼的黎香寒，终于迎来了淮王的降临！

    梁渠【降灵】阿威，夭龙加下境大妖。

    无比澎湃的力量反馈从丹田处爆炸开来，化一股热流，快速游走在四肢百骸中，经脉几乎有肿胀之感。 这这……

    黎香寒瞳孔猛缩，呼吸粗重，仿佛有电流在头皮之中发麻，不知是否是太久没有接受如此汹涌的反哺，狩虎砌墙建楼，眨眼间立起一堵“墙壁”，小有突破。

    劲啊！

    就是这种感觉，就是这种味道。

    甚至比此前降临的时候，更加给力。

    梁渠又有了明显进步！

    黎香寒即惊喜又悲哀。

    惊喜的是本命蛊反哺之下，自己修行更加快速，稳固第一圣女的名头，悲哀的是，梁渠越强，于南疆越是不利，道德和身体的双重考验，无时不刻不折磨着她的精神。

    天蜈推开趴身上的赤金雌蜈蚣，暗叹一句酒池肉林，骄奢淫逸。

    梁渠飞落到支架上，节肢交叉成抱臂状：“这次做的不错。 “

    ”啊，伟大，仁慈，非凡的淮王，我终于再次等到了您的降临，我们敬爱你呀！”

    既然做了卧底，自然要贯彻到底啊，黎香寒匍匐跪拜。

    “好好说话，再这样削你。”

    黎香寒一颤，立即收敛肢体动作，老老实实跪坐在桌案前。

    “现在南疆打算怎么贿赂妖王，贿赂哪几位妖王，谁去贿赂，时间，地点，人物，告诉孤。” 黎香寒倒吸一口凉气：“大王，我只是一介小小圣女，这是新土司的未来战略，小女子偷偷知晓个大概已经不错，细节哪里是我能明白的。 “

    梁渠不满：”你不是有个厉害祖母吗？ “

    黎香寒的祖母非同一般，作为上一代圣女，明面上设计”毒杀“袁遇文的英雄，自身是大宗师，接盘的老公也是天人，而且在青纹谷里有实权，种种身份叠加，几乎能接触到第一等的隐秘。

    黎香寒身份又特殊，疑似黎怡琳的亲女儿，非常宠溺。

    “那女人也不是万能的啊。” 黎香寒有点摆烂。

    “你现在知道什麽？”

    黎香寒想了想：“就知道是黑水毒妊烨出的主意，现在到处跑，说服其余寨子的大现出钱，搞垮大顺治理黄沙。 “

    ”时间呢？”

    “大概五天前吧，我今天才知道，立马就告诉您了，您看.……”黎香寒一脸谄媚。

    梁渠不为所动。

    “这次做的确实不错，本王向来赏罚分明，虫谷节的长气，你可以自己留着。”

    黎香寒一喜，头疼的事情就这么解决了？ 但她又不稀罕两条天地长气，伸出食指和拇指，挤在一块：“大王，能不能换成您每天挤出一点点时间，帮我加速一下下修行？ “

    ”别急。” 梁渠竖起左侧五根节肢，“贿赂谁，路线、时间、人物，四样，搞定一个，孤连续加持你三个月，南疆此次肯定会资助不少妖王，换言之.……”

    黎香寒瞪大眼：“每条路线都算一次？ “

    ”没错。”

    “大王放心，我一定能搞到。”

    “哦，小小圣女，也有办法？”

    “我相信，事在人为！”

    “哈哈哈，好，很好！ 孤看好你，南疆古往今来，最有天赋，最为貌美的圣女，期待你出使帝都的那一天。 “梁渠伸出节肢，拍拍黎香寒肩膀。

    第1284章 水君赐福，麒麟不瑞，鲸皇邀约(二合一)

    南疆古往今来，最有天赋，最为貌美的圣女……

    心脏在胸膛里砰砰直跳。

    “哗。”

    诱人的话语回荡耳畔，夜晚的凉风撩动发梢。

    再回首。

    月光皎皎，树影婆娑。

    体内澎湃如清晨的海潮般退去，“蛊惑者”消失无踪。

    百条节肢起落攀爬，金红蜈蚣让老鼠裹住，重新钻入蚕丝绒小被窝，铜炉里的冰薄荷向内燃烧，缥缇出白烟，焕发出让蛊虫提神醒脑的烟雾，阿威躺靠在一旁，吞云吐雾。

    黎香寒猛然回神。

    “快快快，大黄，研墨！ 中灰，纸！ 小白，笔！ 赶紧赶紧。 “

    ”嘿呀！”

    老鼠们吡牙门牙，大叫一声，其后纵横交错，跳跃如风。

    未几。

    灰老鼠抱住天青色细脖阔肚瓷瓶，倒下清水，黄老鼠抱住墨条，用力推拉，墨条混杂清水，渐渐晕染出黑色的墨水，把它的脚掌染成黑色，顺着毛发缝隙蔓延到小腿。

    黎香寒伏案，奋笔疾书，翘着二郎腿，挑架起来的前脚掌上下颠动，止不住的拍击横栏，双目之中，精光熠熠。

    “一个点，三个月，一整条脉络四个点，全搞清楚，就是一整年！ 嘿嘿嘿，发财了发财了。 “新土司要想动摇大顺，怎么都不可能单单联络一位妖王，保守十位往上，其中有小部分心动而行动，如此才有可能干扰到大顺治理黄沙，可谓广撒网，捕大鱼。

    只要搞清楚其中一半，五个妖王，整整五条路线.……

    五年。

    五年时间，夭龙级别的反哺，足够她晋升到狩虎巅峰，到时候，她就是南疆三十五岁的臻象圣女，不，只要梁渠能坚持降临，不用到三十五，半年一境，三十三，三十四！

    放眼整个南疆，那也是极为耀眼的存在。

    淮王梁渠之前，大顺最年轻的臻象突破记录是多少来着？

    好像是个叫柏光毅的人，三十一岁，到今天也没夭龙。

    不过主要因为大顺立国时间尚短，只有六十多年，方才冒出来这么一个，前朝大干上千年，有更年轻的，貌似是二十六七，但那已经是很久之前的事，南疆九寨不关注，南疆的百姓也没有记忆点，毕竞现在的大敌是大顺。

    三十三到三十一！

    差距已经缩得相当之小，势必能借此再拉一波资源。

    斗志，燃烧起来了！

    “嘿嘿嘿，吸溜吸溜。”

    黎香寒猛吸一下，抬手擦拭。

    笑得太狠，口水不小心淌了出来。

    “怎么搞到机密细节呢？ 青纹谷不参与，老女人不行事，要不直接去拜黑水毒为师？ 凭我无与伦比的天赋和美貌，应该能被委以重任，参与进去。 不行不行，目的太明显了，狗东西坏得流脓水，要这些线索肯定想劫道，以后老是贿赂失败，让人截胡，怀疑上来，我就惨了……“

    【统御水兽：翠木蛟鳄，墨虎蛟鲶，金刚蟹王，金翅天蜈，灵江豚皇，蜃龙，赤龙驹，蔓星森罗……】【可消耗九百四十五万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度， 使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。 】【虎墨王：泼墨成界，潜游自如，改山易水】

    【可消耗七十四万水泽精华，使金翅天蜈成长】

    【金翅天蜈：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。 】

    【可消耗六十九万水泽精华，使金刚蟹王成长】

    【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。 】

    【水泽精华：七百五十六万】

    水泽精华蓄满泽鼎，漆黑如无边大海，缓慢起伏，潮头泛动幽光，碰撞上鼎壁，回卷出美丽的浪花。 海面上是颜色各异的天地长气，海面下是精光内敛的露种。

    沟通泽鼎。

    激励完圣女，梁渠逐一看过各水兽的进化需求，搓搓手。

    会赚精华，更要会花精华。

    七百五十六万精华，前所未有的富裕仗，一次超过六百万，他只在龙珠上获得过这个数字，那时候被蛟龙和铁头鱼撵着跑，拿到就用掉，根本来不及攒，现在有一种氪完六四八，还有首次充值翻倍，多到不知道怎么花的错觉。

    泽灵圆满，想用用不了。

    剩下来最值得投资的，无疑是统御水兽，经过特定方向培养，种植、养殖、重工.…… 每一个都有自己的特色产业，回报丰厚。

    投资哪个呢？

    当前麾下，阿肥可谓一骑绝尘，上境大妖遥遥领先。

    其后三王子、“不能动”中境。

    再往下的主要水兽就全部都是下境。

    奈何在战力上，因为某些“历史遗留”问题，老祖宗馈赠，数代积累，导致上境的阿肥，打不过中境的三王子。

    三王子的战力靠蜃气培养，十条大妖已经全部蕴养出来，从数量转质量，往单头蜃兽中境大妖的道路上狂奔，将来不需要两两融合，都能是十只圆满大妖。

    统治度梁渠自己都不够用，给不了瓶颈期的阿肥反攻希望。

    一番筛选。

    这次主要的进化对象，便是阿威和拳头以及龙炳麟三个！

    “阿威卧底南疆，得负责接下来的截胡，先行进化到中境，加强正常修行反哺，给黎香寒嚐点甜头，好认真干活，一分造化大药十分劲，就是修行太快……”

    梁渠注意到一个问题。

    阿威下境到中境时间太短，一年半而已，快和张龙象一个速度了，在南疆里难免显得突兀。 水兽们其实可以自己晋升，它们吃药，吃大药，除去水泽精华，一样可以汲取药力，但为何表现上完全依赖精华，好似没有修行天赋，全然是因为晋升速度太快。

    梁渠修行至今十多年的功夫，已经是天下独一无二的奇葩，翻遍历史，只能找到一个传说中不知真假的霸王。

    什麽天赋能比得上？

    所统御的水兽，大多也是同一时间点跟随。

    倘若水兽也是统一种族，有国度之争，同样也讲祥瑞，破纪录这种事，阿肥它们全能拉出来特大宣传，尤其拳头，梁渠修行多久，拳头多大，青春期都没过。

    只不过梁渠臻象宗师之前，底下水兽不怎么显耀于人前，天龙后，自身实力解释一切。

    真正清楚的应该是蛙王，完全见证阿肥的成长。

    黎香寒区区狩虎，关注度又高，尚不足以能承担。

    “等一等，等几个月，小两年，不算太离谱，而且我把虫谷节长气奖励留了下来，等黎香寒把长气置换成资源，喂给阿威，又能省不少精华，那么，就决定是你们两个了！”

    拳头！ 龙炳麟！

    肥拳重工，大兴土木，拳头是组合里至关重要的一环，它的天赋能大幅吸收大地坚性，让阿肥的吐墨改造事半功倍，非常重要，并非简单配角。

    加强它，加快解决青公湾事宜，以免南疆搅局，夜长梦多。

    龙炳麟，追随梁渠最久的龙人之一，选他没有特殊原因。

    【可消耗八万四千精华.……】

    八万四，洒洒水啦。

    青公湾，黑墨纷扬，大河狸转动扁尾巴，凫水监工。

    身为蛟龙卧底白猿的暗爪棋子，吃着蛟龙的活动经费，又被玉麒麟抓住，卧底蛟龙卧底白猿，再吃第二份经费，实际一身忠骨，忠不可言，认真打黑的肥鲶鱼喷吐黑雾，缓慢下沉方圆数里土地。 “拳头团成一团，栖息地底矿脉，吸收大地坚性，把被黑雾”感染“的土矿统统挖掘出来，忽觉精神链接跳动，大喜过望，探出眼柄，八足伸缩，撞破岩层，甩去一身泥雾，直奔水道。

    肥鲶鱼摸不着头脑，挥舞长须，询问拳头回不回来吃晚饭，不回来它今天可要吃两份。

    拳头挥动大钳，消失无踪。

    气泡散去，一条土黄色的泥沙痕迹浮于半空，缓缓消散。

    须子挠挠头，欣喜今天晚饭双倍，带着拳头跑远点的念头，肥鲶鱼继续干活。

    砰！

    砰！

    【水泽精华：六百七十九万】

    金茧破碎，气泡纷扬。

    龙炳麟半浮水中，伸出手掌，握紧拳头。

    水流被抓出真空，发出帛锦撕裂的声响。

    澎湃的力量涌动出来，他不可思议看着体内第二座天宫，以及天宫之下，膨胀出去，足足六十倍的气海，心中惊叹。

    这可比修行痛快多了！

    一阵梦一般的经历，再醒来已经是大宗师。

    难怪以前经常看阿肥、三王子、阿威它们斗来斗去，辨忠奸，诛奸臣.……

    哗。

    气浪一炸。

    拳头竖起巨钳，对折九十度。

    帅！

    梁渠眼前一亮。

    再次进化，拳头又壮三分，八足如矛，根根有力，巨钳尖锐锋利，闪烁寒芒，铁青色的光辉迸发出来，整体浑圆，带上绒毛，又显宽厚，安全感满满。

    胸前白色外壳涌动着冷硬光泽，同金属无异，颇似两块大胸肌，后背的铁青整甲边缘带小刺，左右最上方有弯曲小角，凶煞十足，愈发霸气威猛。

    一众水兽里，最霸气的就属阿威和拳头两个披甲类。

    不是小蜃龙的帅，是属于男生最喜欢的那种金属冷硬感。

    有面！

    要是能带一个拳头族群出来就好了。

    平日里大兴土木，关键节日，又能充当仪仗队……

    看身旁拳头举钳对折，同样晋升完的龙炳麟尴尬一下，实在适应不来这种肥鲶鱼带出来的风气，他单膝跪地，铿锵有力：“万谢水君赐福！ “

    ”兢兢业业，任劳任怨，本是应得之物，何需如此？” 梁渠搀扶起龙炳麟，“何况，能者多劳，今日一来奖赏，二来，确实要交给你一件任务。 “

    ”旦请水君吩咐！”

    “不必那麽严肃，便是去一趟北海，探听一番，看看玉麒麟究竟怎么回事。”

    “玉麒麟？” 龙炳麟诧异。

    “嗯，主要是有两点困惑，你应当知晓，蛙公趋吉避祸的本领。”

    “自然，江淮大泽无人不知，无兽不晓，妖兽时，八爪王尚有不及，大妖后，更是独步天下。” “但蛙公偷了玉麒麟的宝物。”

    龙炳麟没明白：“蛙公去北海，不是水君您差遣的吗。 “

    ”你没搞明白，我是让蛙公帮忙到北海寻宝，好省去两千万的费用，并非是让蛙公去谁的宝库里窃，去结仇。

    蛙公既然选择出蹼，获得的利益，九成九比损失的利益大，如此证明玉麒麟其实不关心寒玉去留，平日里只是当个枕头，丢了也就丢了，偏.……“

    龙炳麟恍然。

    “偏偏玉麒麟让阿肥担任卧底，小题大做？”

    “不错。” “梁渠颔首，”它要么直接来寻我讨公道，要么让我赔钱，偏偏选了这么一个方式。 它为什么要卧底我和蛟龙？ 这里面自相矛盾，如果玉麒麟十分看重寒玉，赔钱都不行，变成大仇，又和蛙公出蹼盗宝的底层逻辑相违背.……“

    龙炳麟神情一肃：”玉麒麟其实本就和大人敌对！ “

    ”是的。” “梁渠负手，”目前仅有这个道理能解释得通，因为本就敌对，蛙公出蹼自然没有负担，虱子多了不痒，甚至是主动招惹玉麒麟，预警于我; 因为本就敌对，有利害之争，所以它抓住机会，意图往我和蛟龙身边安插水兽，但是，我不明.……“

    ”玉麒麟远在北海，同淮江素无往来，为何会同水君大人您或者蛟龙敌对？”

    “是的，我要搞清楚这件事。”

    龙炳麟神色肃穆：“我明白了。 “

    ”哈哈，炳麟你放轻松，不用那麽苦大仇深，玉麒麟是厉害，我也不是吃素的，可能打不过，但不至于一面倒，你就抽空去探听探听玉麒麟的过往经历，妖际关系什么的就好。

    尤其是，曾经有没有和鲸皇相关联，找不到也没关系，我们已经有了防备，切记，有危险的事情不要冒险，人的性命比什么都重要。 “

    鲸皇……

    重担千斤，龙炳麟深吸一口气。

    “明白！”

    “啊呜啊呜！”

    小鱼堆积成山，从顶端不断滑落，铺散开来，肥鲶鱼一屁股坐在地上，两鳍乱抓，大口吞吃，暴风吸入，身旁青鱼妖挥汗如雨。

    突然。

    拳头浮于水中，一纵一突，飞速靠近。

    肥鲶鱼大惊失色，环顾左右两座小山，张开大嘴，一口吞掉右边的小鱼山，鱼鳍捂住嘴巴。 直至拳头到来，肥鲶鱼匆忙抱住左边的鱼山，含含糊糊。

    “你的已经被我吃完了，这是我自己的。”

    蟹逢喜事精神爽，拳头挥挥巨钳，大方离去。

    回馈天神，加个夜班！

    肥鲶鱼愈发奇怪，目送拳头离去，把嘴里的大鱼吞咽下肚，恍惚间觉得对方哪里不一样了。 “好厚重的气势，拳头大蟹真是天资非凡啊。 我说怎么，原来刚刚离开，是突破去了。 “青鱼妖交头接耳。

    “噗！”

    “大鱼！ 凶牙将大鱼！ 哎呀，您怎么全喷出来了？ 是不是今日的饭菜不合胃口？ 快来鱼啊。 “”河神显灵，河神显灵！”

    河畔之上，草叶渐黄，百姓虔诚跪拜。

    磨刀不误砍柴工，垂青、根海晋升完毕，梁渠方面面都有加强，垂青和根海在握，治水效率大幅提升，几乎有小半时间，全是在等待河泊所做好配套的两岸疏散工作。

    接过司南递来的舆图，梁渠和从淮东河泊所前来支持的徐岳龙、冉仲轾几人，结合地方任职七八年的老吏员，商量着从哪个方向，扩建出一条全新支流，灌溉农田，顺便试验一番【以尾画江】，恰此时，天际风云变化，白云汇聚。

    司南诧异，以为是梁渠所为，紧接着发现梁渠神情肃穆，同样盯住白云。

    银瓶乍破水浆迸。

    汇聚天际的白云厚重到一定程度，仿佛水库开闸，如倾如泻，垂流满地。

    白云落到八方田野，自中央高耸成一尊巨大的云巨人！

    司南后退半步。

    招待过鲸皇的徐岳龙等人无不正色。

    云巨人行礼作揖：

    “云巨人云博，拜见淮王！ 昔日淮王言明初入武圣，尚不知世界宽广，有何宝物，吾皇问，不知一年后，可有主意？

    如若有空，吾皇亦想邀淮王入鲸皇宫一叙，见东海之博广，万鱼之瑰丽。 ”

 第1285章 三代接力，露种恢复(二合一) 

    黄沙河冲撞河床，激发浩浩水雾。

    云巨人躬身下拜，浑身缥缑缇出白色烟云，好似光锦绸绯，徐徐上升。

    大妖！

    靴底踩压杂草，手掌握紧册页。

    司南神色戒备，看一眼身前梁渠，戒备消失，她完全不清楚怎么回事，但脑海里不由自主地浮现出凌旋说过的言辞，吸一口气。

    九月刚闭关完，十一月又要走？

    关键熔炉邀请，说不出理由！

    徐岳龙、冉仲辋更是屏住呼吸，他们看向梁渠。

    “我道来的是谁，原来是云博你啊。” 梁渠合上册页，面上风平浪静，脊背肌肉绷紧，脑海里疯狂运转鲸皇目的，“咱们俩有一年多没见了吧，修为又强了哈。 “

    ”正好一年半，论及修为，不可同淮王比较。” 云博答。

    “那日之后，我确实有想过几个大狩会的好点子，只是又觉得不够好，不敢打扰鲸皇，再加上确实公务繁忙，也就一直没有寻你。 不曾想鲸皇会亲自邀请，实在受宠若惊，我神往东海良久，亦想看看东海风情，只是你也大概有看到.……“

    梁渠跨出两步，手指黄沙，轻松自如，暗地里精神链接联络龙炳麟，

    ”现在我奉陛下命，治理黄沙河，非常关键，每日忙的饭都顾不上，实在紧张， 确实不能随时脱身。 不知鲸皇具体打算何日宴请？ 此行又大致需多少时间？ “

    云博没有觉察异样，恭敬作答：”淮王谦逊，您的领地之发展，天下人有目共睹，您的一个想法，便是旁人追求不得的瑰宝，怎会打扰？ 时间大致一月之后，十二月初或月中，如若淮王同意，我汇报鲸皇，再行确定具体时间，前五天，我会来禀报淮王，恭候淮王大驾光临。

    此外，鲸皇亦知晓淮王忙碌，只是此次邀请，一来见证我东海风土人情，二来场地考校，慢的话，或要半月，快的话，五六天足矣，一月之前必然能结束。

    至于治水，您放心，如若大顺需要且愿意，吾皇愿意派出两位妖王，在淮王离开之际，协助治理黄沙河，虽效率上比不上猿王和淮王，却也不会落下太多。 “

    司南皱眉，以为不妥，大顺的河流，怎能让外妖来治，又不敢出言插话。

    “到十二月啊……”梁渠沉思。

    浩浩北海，这里没有春夏秋冬，四季冰山漂浮，两座冰山在水流的助推下，阖然相撞，崩解出无数的碎块，坠落海面。

    天雷激荡，洪波涌起，寒流席卷河床。

    前来打探玉麒麟妖际关系的龙炳麟收到链接讯息，神色大变，顺着水流找地方躲藏，将最近活动状况一五一十的汇报出来，同时自我回忆，有没有被妖兽发现的状况，最后确认自己没有露出什么巨大破绽，来之前他还特意寻蛙公算了一卦。

    “北海没有问题.……”

    确认龙炳麟状况，梁渠微微安神，但内心一万匹骏马狂奔。

    见鬼。

    本以为接下来能舒舒服服治水，等南疆送宝上门，劳迎天寄冰髓.……

    早不来晚不来，怎么这个时候来？

    去年年初，鲸皇宣布五年之后举办东海大狩会，以及大致的头名奖励，同时云巨人云博来找他。 作为黄州大狩会的举办者，吸引来三位熔炉，甚至是东海大狩会的直接由来原因，鲸皇自然想要询问一些意见。

    当时梁渠以初入夭龙，没有什么见识为由推辞，现在时隔一年半，再来找他，合情合理。

    可他刚刚派遣龙炳麟，去北海调查玉麒麟，转头鲸皇邀请，时间上未免太过巧合.……

    再者鲸皇借口邀请，派妖王治理黄沙河，又好像是调虎离山。

    鲸皇野心疑似比大离太祖更大，水陆空全都要，不能因为淮江重量级比较高，就忽略次一等的黄沙河和鄂河。

    抓大放小，三岁小孩都知道的事。

    脑子转得冒烟。

    一个接一个的可能猜测出来，奈何都没有证据和线索，光猜不证的梁渠不敢耽搁，先拿朝廷推出来当挡箭牌拖延时间。

    “能瞻仰鲸皇圣容，在下自然乐意之至，也确实很想出言献策，获小根海丹。” “梁渠面露心动和犹豫，”只是我身为大顺封王，不可轻易移动，去了东海，也容易让南疆北庭寻到可乘之机，能否前去，恐怕得问询一下朝廷的意见，不妨云博你三天之后，再来寻我，到时给一个明确答复？ “

    ”淮王心系大顺，理应如此，那我三日之后，再寻淮王？”

    “多谢。”

    “淮王客气。”

    河风吹来，云巨人顺风而去，真如一朵云，飘散离开。

    天际阴影缓缓消失，脊背两侧肌肉放松。

    区区一头大妖，挥手拍死，离别之际，梁渠竟是松了一口气！

    司南面露复杂。

    “适才是鲸皇手下。”

    “嗯，叫云博。”

    司南叹息：“殿下又要走？ “

    ”又？ 什麽叫作又？ 说的我好像经常旷工一样，我认真干活了好吧，四千多里！ 你也看到了，人在江湖，孤亦身不由己，行了行了，今天暂时到这里，记得告知总督，尽快疏散两岸百姓。 “

    舆图塞给司南，梁渠挥挥手，闪身消失。

    司南捏住舆图，看向徐岳龙和冉仲辇。

    “司南姑娘习惯就好，淮东时候他就这样。” 徐岳龙拍拍司南肩膀，迈步离去。

    “放心，淮王平时事情是多了一点，但忙来忙去，还是能保证完成任务。” 冉仲轼也拍一拍司南肩膀，跟着离开。

    司南头疼，只当适才为寻常宴请，无奈离去，无论是谁，全然没觉察到自己短暂参与了一种关乎世界变化，更深层次的事件。

    “应该不是炳麟那边.……”

    咕噜噜。

    白水沸腾。

    回到宝船，龙璃研墨、龙瑶铺纸，獺獺开烧上一壶茶。

    梁渠坐在桌案前，回顾一圈龙炳麟的讯息，结合老蛤蟆的占卜，暂时排除是自己调查玉麒麟事件引发的惊觉。

    “奇怪，不是玉麒麟，那又能是什么原因？ “

    借机在黄沙河暗戳戳动手脚？

    让自己去东海暗戳戳动手脚？

    或者都不是，这次宴请没有任何问题，就是单纯的“狼来了”，只是打着完善东海大狩会的名义宴请，甚至给一点蝇头小利，有一有二再有三，最后在他某次放松大意下，给来一套狠的？

    乃至是惊天大反转，其实鲸皇真是惊天好鱼，鱼设不是伪装，打算推心置腹，和水猴子共谋大业。 真操蛋。

    老阴鲸。

    梁渠咬着笔头苦思冥想，暗暗唾骂，动手写下来的却不是这些猜测，而是东海大狩会的赛制建议。 “夫君打算去？”

    龙娥英端来茶水，看一眼纸张上的内容，便知主意。

    “多半得去，不去不行。” “梁渠舔墨叹息，”这次不管什么目的，可能是玉麒麟，可能是黄沙河，可能是以后的我，但大概率不会是现在的我。

    鲸皇一直在经营自己的鱼设，几千年的时间都等下来，不会那么急不可耐，单单把信用浪费在我一个“小人物'身上，不值得，反而我三番两次推辞，显得奇怪，就是得补一点主意出来，你赶紧帮我想想，我没什麽灵感。 “

    鲸皇一直以东海大狩会的名义让梁渠补充建议，但梁渠忌惮有所关联，一点没想。

    现在必须得上场了，肯定不能啥东西没有，交一张白卷，至少要两个耳目一新的建议吧？

    梁渠感觉自己像是假期里爽玩了五十八天，临了最后两天得补作业，压力巨大之下，毫无灵感迸发。 “夫君可不小，而且时间很长了。”

    “大白天的，夫人怎么……”梁渠眉毛一挑，以为娥英和他玩情趣，结果抬头发现好像没这方面的意思，笔杆挠挠鬓鬓角，“什么意思？ “

    ”往往越是等待得久，越是急不可耐。 此外，夫君的时间点很微妙。 蜃龙和龙君，前后两代都已经“消失'，现在二甲子将至，第三位水君将要出世，会不会是缺失的最后一位？ “

    静默。

    良久。

    “是啊，是啊。” 梁渠捏捏眉心，放下狼毫笔，靠上椅背，“情况也可能是这样没错，更倒霉了。 “龙娥英挪步，来到梁渠身后，揉动他的太阳穴，微微凉的寒意让精神愈发清醒。

    并非等了千年，再等千年无所谓。

    而是等了千年，终于到他这里能成熟摘果实了！

    鲸皇天地人三界，正好一代龙君一核，三核同时运行。

    换言之，他现在所处的时间节点，可能就是收网节点，没有千年百年给他。

    大离太祖用蜃龙开创，又要安置白猿作河灵，暗戳戳隐瞒同盟鲸皇，同样再往某个方向上推演。 只不过自身或是跟龙君大战一场，陷入沉睡，又不能自由往返阳间，全靠几个核心长老主持大局，导致目前来看，落入下风。

    时间太紧了，要是能早十年，不，早五年……

    “帮我先写封信给朝廷，问问能不能去赴宴，圣皇统揽全局，兴许明白的更多一些，我再抽空去一趟下面，问问老前辈。”

    “好。”

    三天时间很短，片刻不能浪费。

    等朝廷回信中间，梁渠立马跑上一趟阴间，先到天火宗刷个脸熟，活跃活跃，拿上俸禄，马不停蹄跑回河神宗，直接让副宗主沈仲良安排，挑选一个心思灵敏，忠诚可靠的弟子，潜心学习《人相归元》，为劳迎天的消失擦屁股。

    最后再到龙王窟，得到一个啥也不知道，或许可以去的答案。

    “哈？” “血猿倒挂，抓耳挠腮，”老龙君你当年和鲸皇一块玩了几千年，没办法推敲出来点什么？ “龙影恼羞成怒：”你这猴头，我要推敲出来，何至沦落到今日田地？ “

    ”行吧行吧。” “血猿大失所望，”那精血有没有？ 又养了半年，我是特意为了老龙君的建议才来一趟的，本来五次的胎珠丹，就只剩下四次能用了，建议没拿到，总不能让我白白跑一趟吧？ “”怎麽比上回的小那麽多？ 嘿，开玩笑开玩笑，老龙君大气，等我好消息！ “

    手掌一挥，抓住拇指大小的血珠，血猿纵跃，攀爬向上，钻入肥鲶鱼大口，嵌套中返回阳间，精血丢给娥英，再拉几个龙人和龙鲟。

    这是最短一次入阴间，梁渠越来越轻车熟路，逛隔壁小镇一样，生死逆转回来，恰朝廷回复刚到。 “艰难的思考啊。”

    梁渠拆开火漆。

    信件走水道，正常当天到当天能回。

    但梁渠昨天中午送，隔开一天半，今天半夜才收到回信。

    这还是用了崇明鸟的尾羽，能直接传递信息，避开中途流程繁琐的情况，显然收到信件，圣皇同样考虑了很久。

    回复上没有太多辞藻，只一个工工整整的“可”。

    “呼！”

    老龙君没说可以，但也没说不行，配合上这一个“可”字……

    能去！

    梁渠身上压力陡轻一半。

    这就是找到一方势力团结的好处，至少能找到一方制衡另一方。

    “河中石”是约束，也是一种安全，全天下的人都知道你的不在场证明和在场证明，莫名消失会有人来找公道。

    又【降灵】又【化灵】，再用血煞神通令伪装，老是玩弄“河中石”，干了两个夭龙，些许动摇了这玩意公信力的梁渠不免心生愧疚。

    “玩的很好，下次不玩了。”

    “嗯？” 龙娥英迷迷糊糊睁眼翻身，浑身汗水和疲惫。

    “没事没事，好好休息。”

    压力大减的梁渠进发出无穷灵感，拍拍娥英大腿，穿衣起床，点亮金明油，连夜修改东海大狩会意见手册。

    自从武骨蜕变，不止是修行效率上涨一截，梁渠做许多事情都有一种独特韵味，轻易寻找到事物的关键点，事半功倍，比昔日第一次罡炼后，举止自然的境界更胜数筹，包括运转修行《阴阳灵树功》，以前娥英能陪他练两三天，现在半天便抖得厉害，整个人水里捞出来一样。

    没什么大问题。

    云博回东海告知鲸皇。

    接下来就是等。

    南疆贿赂、大雪山劳迎天、北海玉麒麟……

    繁忙一整天，早春到盛夏到秋天到冬日，家里的桃花、荷花、昙花相继盛开，陆续落败，燕子筑巢再离开，都没办法回去欣赏。

    四关七道。

    明明应该境界越高，越方便享受人生才对，现在反而越升越忙。

    “取之难梯天，失之易反掌。”

    “果然，人只要想往上走，就没有轻松的.……”

    云博再次到来之前，梁渠彻底投入工作，带领一群河泊所官吏奔波黄沙河，努力治水，开辟全新河道，争取在不耽误工期的情况下赴宴东海，拒绝鲸皇派遣妖王的援助。

    轰隆隆°

    地龙翻身，百姓跪拜。

    白猿呼啸所到，大地自然下落，自然分裂，天然蜿蜒出一条标准河道，后方黄龙稍慢，冲撞上来，迸溅出彩虹。

    【以尾画江】！

    以前【以尾画江】，只能开辟出一条小水沟，浇菜都嫌水流小，现在所到之处，俨然是一条大江大河，河道之宽，至少有半里，不需要梁渠费力挥舞伏波，开辟峡谷，不需要冲刷泥土，自然而生的“生长”出来！

    金目之中。

    无形的气龙环绕，落向地面，翻滚汇聚成河流，润泽四野八荒。

    半个月，一千多里的大河。

    梁渠自己都摸不清楚这些河流具体的形成缘由，只知道天气冷的越来越快。 早上起来武堂弟子站桩哈气已经有白雾，船栏上会冻一层薄薄的冰霜。 恍惚中，有一种自己还在悬空寺，接受六欲天考验的场景。 唯有一个惊喜。

    不，两个。

    【获黄泥母气两缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【黄泥母气：生养万类，其性也浊。 可塑万形，难成至清。 】

    【天地长气：十二】

    天地异象缓缓消散。

    两缕土黄色混杂着些许天青长气来到泽鼎之中，同其余颜色各异的长气共舞。

    这是治水以来，梁渠第一次意外碰上自然形成的天地长气，还是不多见的两缕！

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。 】

    反复确认自己没有看错。

    露种再凝聚！

    什么情况？

    不是半年一颗吗？

    梁渠看着甲板上的冰霜，武堂弟子口中哈出热雾。

    初入冬，又没到春天，再内视体内小六百倍的磅礴根海……

    巨大的惊喜从天而降。

    “五百根海之后，露种凝聚恢复到一季一颗了？”

 第1286章 明知山有虎(二合一) 

    【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。 荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。 】【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。 】

    【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】

    天地长气，规则碎片，有化腐朽为神奇之能，至少变大变小，除去如意长气之外，梁渠没有在其他手段上见到过。

    太阳、枯木、天水、时序、如意、玄黄。

    九条天地长气经由时虫，融合成【天露长气】，长气本身每季便能自动产出一枚露种，一年四枚，三年就能当一条额外长气来增加神通，几乎算是个“小位果”。

    然而从梁渠狩虎晋升臻象，食气炼化为己用之后，便成了两季一枚，就这还都一点攒不下来。 无他。

    【神威】！

    凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    这招可太好用了。

    目前所有天赋里，最阴的一招，重要程度和【降灵】不相上下，仅次于【化灵】。

    八爪王、蛟龙王，两位至尊吃过，都交口称赞，妙语连连，一个变成仪轨，给海坊主当占卜机，一个流落大泽，变成半弃子，就是使用条件比较苛刻，需要事先接受他蕴含水泽精华的“馈赠”。 水泽精华馈赠，目前大致有四种方式。

    第一种：统御，阿肥它们便是，忠诚无二; 第二种：不统御，利用【天关地轴】，直接补全，调整内里气机，娥英便是; 第三种：天地长气结合一万精华，变成灵鱼，单纯的接手还不行，得让用户炼化或者深层次关联。

    好比彭泽老元，只是把时序长气拿来作为一个阵法体系核心来用，得它不主动脱离才能使【神威】生效，如果舍得…… 当然，这老东西肯定不舍得，寿宝、时序、神通体系自循环，时序长气等于它的命，十米开外，龟气分离，自动爆炸。

    显然。

    三种类型实施起来都不容易。

    能直接统御、能放开一切防备，坦诚相待的让你花时间调理身体，还费那劲用【神威】？

    长气又有不能兼容炼化的问题，不谈妖兽不用长气，哪怕是人，用了第一份，也没办法用第二份。 单纯的不炼化，只使用长气本身作用，如【天蚕茧长气】，因为作用在自己身上，梁渠都得问时虫要“睡液”上个保险。

    最后只剩下【露种】一种方式。

    【露种】出现本身需要三千精华，吃下它，正合馈赠精华之理！

    隐蔽，好消化，不积食。

    故而有点【露种】，全造福别人去了，哪里攒得住？

    半年一颗变回一季一颗，产量翻倍，大好事。

    等同三年多出一条长气，香得很，还可以用来应对不时之需。

    “狩虎入臻象，需炼化天地长气，长气就会变成修行者的一部分，长气特性变为气海特性，可以催发自如，和炼化位果，掌控权柄有异曲同工之妙。”

    “长气本身一季产一颗，和植物一样，被我炼化成气海特性后，被”稀释'了某种天地特性，导致“果实'生长缓慢？ 现在超越五百倍根海，靠着庞大体量，又重新补足了回来？ “

    梁渠琢磨。

    五百倍。

    有些夭龙一辈子都达不到的恐怖数目。

    真是体量影响，五百倍能恢复一季一颗，等到他一千倍呢？ 一季两颗，又或者直接一季三颗？ 和每年的丙火日一样，一年就是一条长气！

    就算孕育位果艰难，就露种方面都不算亏。

    “说起来，我复生之后，露种的产出应该变成四年一颗，天水朝露的连续恢复都沉寂了下来，但露种产出没有变啊，依旧是半年一颗.…… 难道是因为复生时候，额外用了【天蚕茧】的原因？ “

    重新关注露种产出，梁渠突然回想起当时泽鼎出现玄用五的额外提醒，意识到这个问题。

    【蚕眠破茧，丝断新生; 饮露餐风，返本还形。 】

    饮露餐风，确实和天水朝露比较契合……

    奈何长气已经炼化，泽鼎没办法重新给出提示，进一步确认。

    想不明白就暂时先放下。

    心念一动。

    三千精华涌出，泽鼎底部，又一颗精光熠熠的种子浮现，排成一圈。

    【露种：六】

    【水泽精华：六百八十万】

    以前三千精华要死要活，一个大功换两生花也就那么点，现在洒洒水。

    上次进化完拳头和炳麟，剩下精华六百七十九万，又一月治水，光泡在黄沙河里正常吸收的都超过了三千，哪怕用掉这三千，总数还上涨了一点。

    目光重新聚焦到泽鼎上面泥黄色和天青混合的长气。

    “混合颜色的长气，不多见呐。”

    赤气之流，全是单一色彩，复合型色彩的确实少。

    上一个还是春夏秋冬四合一的时序。

    生养万类，其性也浊。 可塑万形，难成至清.……

    光看形容，瞧不出具体作用。

    梁渠闭上眼睛。

    识海内沟通。

    少顷。

    梁渠眼光一亮。

    好长气！

    “居然是改造天赋类。”

    黄泥母气。

    不是如太阳、赤气一类，能直接增加战斗力的天地长气，但却是比较罕见的底蕴成长类。

    根基重塑，沃土丹田！

    它能够改造修行者的丹田。 使用之后，丹田会如同被黄河淤泥淤积、填充，不成云海，而是逐渐形成一片肥沃的“淤田”，其后修行者能在这片淤泥之上，直接搭建天宫。

    臻象修行之关键，正是搭建天宫六部，扩张气海！

    黄泥母气能大幅加快这一进度，并且大幅扩张修行者气海容量。

    这还没完，炼化此长气，修行者气息厚重如大地，诸邪不近。

    更新不易，请分享本站，速读谷 www.sudugu.co,每天看最新章节！

    原理和梁渠的龙虎金身截然不同，龙虎金身是刚猛辟邪，遇到邪气，如童子尿浇白雪，轻易撕开一条防线。

    黄泥母气是厚重、迟滞，如同胶着的泥浆，对阴邪、污秽、诅咒等无形之物有极佳的“沉降”与“隔绝”效果，活性炭一样。

    最后是它的塑形之能，正对母之一词。

    黄泥母可塑万物，以此气为引，修行者可小幅、缓慢地改变自身肌肉、骨骼甚至部分脏腑的形态，缓慢的进行肉体重塑，用于修复残缺，乃至于改变自身根骨。

    不说到天生武骨地步，起码也是能在大丹塑造的半武骨更胜一筹！

    好久没见过这么“劲道”的长气了，尤其一次收了两缕。

    除去少部分时候，用金目捕捉到野生长气，借助天关地轴，主动引导出来可能会只有一缕。 正常的长气“析出”，本来数目就更多一点，泽鼎凭借更强悍的收容效率，能轻易摘完整的两缕出来。 “怎么用呢？”

    梁渠摩挲下巴。

    如此宝贵的长气，让他有点不舍得拿出来跟朝廷换成下等长气，黄泥母比回响之流的上等都不相同。 肥沃丹田啊。

    武骨四次蜕变，肯定没办法继续用一条长气来第五次提升，沉降邪气的效果也不如金身龙虎直接，但丹田沃土这块，正对梁渠扩张根海的需求。

    他的云海里又有一株桃树，挂着武圣元阳，会不会催发出什么？

    找时虫再要点唾液，和天蚕茧一样，用一条在自己身上？

    关键是能不能用。

    长气的不兼容，是修行路途上的老大难问题。

    似乎是本身碎片属性缘故，容易冲突，纵使武圣都得喝一壶，稳定性上不及位果好。

    天蚕茧是一次性效果类，和枯木逢春的死而复生一样。 黄泥母不同，这东西属于在自己的丹田里横插一刀，丹田又是长气炼化的主要地方，万一来个相冲……

    或者如果相冲，有没有解决办法？ 代价是什么？

    “要不去东海问问鲸皇？”

    梁渠苦思冥想，陡然冒出一个连他自己都吓一跳的大胆想法，其后如黄沙河水，一发不可收拾。 没错。

    去问鲸皇！

    明知山有虎，偏向虎山行。

    正因为危险，极有可能获得丰厚的回报。

    现在已经是十二月，按照时间，没几天就要去见鲸皇，正好利用一波鲸皇老好鱼的人设！

    梁渠越想越觉得可行，负手踱步。

    鲸皇出鳍救下蛟龙，尽管后手，但“征信”依旧微微小红了一波，颇为可疑。

    尤其小红之后立马搞一个东海大狩会，轰轰烈烈，梁渠自己身份特殊，在熔炉眼里，属于一个关键棋子，这也是为何，他觉得这次危险不大的原因。

    自己是小角色，周围看着他“河中石”的熔炉才是大角色。

    问一个关于自行修行，扩张根海。

    挑如此关键的问题来问，恐怕鲸皇自己都会惊讶。

    但.……

    挽回“征信”的大好时机啊！

    当棋子的主动送上把柄，周围是其他棋手看着，说不定是谁的故意试探，反而会犹豫，不会直接要，甚至还得主动送回去，打磨抛光，往棋子中央镶嵌一块宝玉，证明自己的坦荡，问心无愧，乃至始终以来的仁厚。

    说不定这场宴会就是这个打算！

    想挽回征信？

    行。

    掏钱！

    掏越多，心越诚。

    要是鲸皇胆大心黑，直接吃……

    “可以只问主意，不要东西，或者东西也可以要，请老蛤蟆来看一眼，另外写信给圣皇，多重保障，降低风险，连吃带拿……”

    “见鲸皇之前，恰得天地长气，合该有缘法，天命在我！”

    脏砰砰直跳，血脉债张。

    “咕嘟。”

    一口唾沫咽下。

    世上本就没有毫无风险的大利益。

    八九就不离十。

    梁渠绕着圈子踱步，斟酌思虑，时不时上扬嘴角。

    “石头，淮王在干什么？” 何含玉倚靠栏杆，小腹处挤压出弧线。

    今日休沐，一众朋友和同学受到温石韵邀请，来黄沙河上玩，吃黄沙河大鲤鱼。

    温石韵耳朵一竖，他跟同学们打牌，看布影，实则注意力始终往何含玉身上关注，转头看向甲板。 “嗨，师父这样肯定准备阴谁呢。”

    “你怎么能背后说自己师父坏话？” 何含玉不满。

    “这算坏话吗？” 温石韵挠挠头，“师父都说无毒不丈夫。 “

    ”当然算。” “何含玉告诫道，”淮王心系大顺，南征北战，立功无数，他的敌人，自然是我大顺的敌人，既然要阴.…… 要对付，那就是于我大顺有利，兵不厌诈，当说淮王足智多谋，时刻思虑才是！ “温石韵：.……”

    “就是说，亏你小子是我徒弟，孤这是足智多谋，时刻思虑，为大顺计，为圣皇计！”

    大手从天而降，按住温石韵脑袋瓜，压得小子哎呀叫唤。

    “淮王！”

    “拜见淮王！”

    “没事没事，不必多礼，就当自己家，你们玩你们的。” 梁渠摆摆手，“宁江到这里可是跨了好几个省，今天出远门都和家里报备了吧？ ”

    “说了说了，我爸妈听说来淮王船上，还想跟来呢。”

    “哈哈哈！” 梁渠大笑，“行，有报备就行，今天晚上住船上，我让人把房间收拾出来，东西两边，男生女生禁止串门，晚上让獺獺开给你们烧鱼吃，看布影，今年江川的新片！ “

    ”好耶！”

    “今晚吃烤鱼，冲冲冲！”

    少年少女欢呼，青春无敌，整个宝船都充满活力和朝气。

    “年轻真好啊！” 梁渠感慨。

    龙瑶、龙璃路过，闻言翻个白眼。

    “十二月一十六日，东海云天宫，恭候淮王大驾光临！”

    “多谢云博兄弟！”

    “举手之劳，那三日之后，我将亲自为淮王引路，若是有亲朋好友随行，也可以一并带上，便是千人也无碍。”

    “行，我会告知亲朋。”

    大地苍黄，初冬时节。

    云博再度躬身，呈上请帖，随风飘去。

    “生死有命，富贵在天，是瘦是,……”

    翻动手上请柬，一张薄薄的，涌动精光的水膜，梁渠深呼吸一口气。

    从蛟龙走水，到黄州大狩会，再到今天入东海，明里暗里已经和鲸皇交锋过好多次，但实际行为，其实都是他在这边慌忙不停，如同道路上的蚂蚁，规避巨人的踩踏……

    “蛙公！”

    “天灵灵，地灵灵，水灵灵，太上老蛙快显灵.……”

    哗啦啦，老蛤蟆头戴火鸟羽毛，排出六枚大钱。

    六正无反。

    “大吉！”

    “师父师父，大吉大利啊，我能不能去？” 温石韵跃跃欲试，“王府去了不少，还没去过仙府呢！ “”你去个蛋去，你以为去玩的啊。”

    “不是去玩吗？” 温石韵挠头。

    “玩你个头，大人去谈正事的。”

    “本公倒是觉得可以去。” 老蛤蟆捧捧肚子，趾指卦象，“大吉大利！ “

    脑海里莫名浮现出那对金银盏，梁渠有理由怀疑老蛤蟆又蹼痒痒了，想偷点名人名器。

    龙娥英稍作思虑，亦凑到耳畔低语：“夫君光明正大的赴宴，我觉得，既然做了，不如贯彻到底，做全套，不漏丝毫破绽，小石头想去就带他去，还有他的同学。 “

    梁渠皱眉沉思。

    良久。

    “行吧，这次听你师娘的，到了东海那边不要乱跑啊。”

    “芜湖，师娘万岁！” 温石韵兴奋爆炸，“放心吧师父！ “

    ”希望南疆的人不要这个时候来……“

    梁渠抬起头。

    冬日凉寒干燥，天淡少云。

    十月会谈至今，黎香寒仍没有消息，没有传递黑水毒贿赂妖王的具体线路，不知道是没找到还是没行动。

    去了云天宫，鲸皇的眼皮子底下，显然没办法随时随地【降灵】黄沙.……

    十二月一十六，约定时日。

    猴子抄起木棍挑上包袱，獺獺开戴上斜挎包，三王子拎一盒桂花糕，该来的都到，该做的都做，所有人整装待发。

    天际风云际会，厚重的白云挡住金光，投下阴影，在乡民诧异的注视下，白云涌动，向下流淌，一个接一个云巨人垂落大地，降临沙河两岸。

    梁渠正要询问怎么去东海。

    无数云巨人奔涌化为祥云，托举宝船！

 第1287章 偏向虎山行(二合一) 

    “芜芜芜，怪怪！”

    手、毛爪、毛蹼齐齐抓住栏杆。

    温石韵和江獺、猴群奔跑到边缘，探出脑袋，瞪大眼睛。

    祥云浩浩奔涌，像打翻了的牛乳，铺满河面，绵延起伏，拍打出的潮头汹涌，共同汇聚到宝船之下。 众人只觉脚下轻轻摇晃，小腿一沉，前方河岸高度迅速压低，从仰望到平视到俯瞰，树木、房屋、苍黄大地.……

    两侧景象不断缩小，宽至百里的河面收窄收长，链接蓝天。

    鲸鸣悠扬，空灵响亮。

    宝船脱离水面，悬浮半空。

    云鲸们接连自云海中“浮出”，以云博为首，好似船首像，探出作为巨人的上半身，腰身往下同白云融成一片，它们低下头颅，两手撑起龙骨左右，托举造化宝船，锥形气浪炸开三层，宝船呼啸天际，留下悬浮空中的冷凝水。

    云兴于山，霜霜为雾。

    豫州百姓惊叹仰望，伸长脖子，反弓腰背。

    望云巨人齐托宝船，横贯天空，浩浩向东！

    白云千载空悠悠。

    大地景象千变万化，光影模糊。

    温石韵甲板上左右穿梭，来回奔跑，好不欢快，梁渠抱臂：“你激动个什麽劲？ 又不是没坐过你师父我的白玉宫，没见你那么激动。 “

    ”不一样啊师父。”

    温石韵站立在宽阔的甲板之上，有云鲸护持，根本体会不到任何罡风，比在黄沙河上时都要平稳，环顾一圈，天际湛蓝，只觉天宽地广，视野无限，张开双臂，

    “外面人看白玉宫和别的武圣座驾，可能觉得不一样，但咱们在里面啊。 在里面，说实话，白玉宫和别的座驾没啥大区别，窗口都一样大。

    现在船有甲板，宽可跑马，风景好得多了，而且我感觉，就算是外面，现在云鲸托船，也比师父的白玉宫更气派一点点……“

    “什麽嘛！ 你小子一点眼光也没有。 “三王子不服，学着梁渠双爪交叉在胸前，”我也可以变出来云鲸啊，想要什麽都能变，一百条蛟龙出来托举都行，数量更多，个头更大，不比现在气派？ “”那不一样。” 温石韵摆动食指，“你变出来的，再强大那也是假的，别人看不出来才觉得一样，坐的人知道真假感觉就不一样，云鲸多气派，鲸皇邀请啊，这是多出来的一份面子.……”

    梁渠眉毛一竖。

    温石韵生出预警，小小四关，竟然领悟到了狩虎大武师才有的“心血来潮”！

    电光石火，无穷的灵感迸发，温石韵飞身一扑，抢先抱住梁渠大腿：“师父，我错了，我真的错了，白玉宫气派，白玉宫天下第一好，千万不要逐我出师门啊，师公、师婆、师母、师伯、师姑，你们快劝劝我师父！ “

    ”哈哈哈。”

    苏龟山、柯文彬、徐子帅、向长松前仰后合，猛拍大腿。

    徐岳龙、冉仲轼、俞墩、陆刚、胡奇等人都忍不住发笑。

    杨东雄板住面孔：“这等事情别动不动挂嘴上。 “

    ”没有啊师父，这小子鬼精鬼精，不知道跟谁学的，污蔑我清白啊！ 您可千万别信！ “梁渠屈起中指，指关节猛敲温石韵的脑门。

    “不知道跟谁学的？” 徐岳龙摇头，“我看不然。 “

    ”武圣大人饶命，您千万收着力，别把徒儿脑袋敲炸了，以后没人给您养老啊。” 温石韵双手抱头，护住脑袋。

    “放一百个心，师父我有金刚不坏神通，敲不炸你！”

    龙虎金身指地成钢，笼罩温石韵。 梁渠大力敲击，邦邦作响，整艘宝船都在颤。

    “痛痛痛，嘶…… 悲乎，吾命休矣！ “

    ”行了行了，全天下就属你的白玉宫最气派，属你的白玉宫最有面子，为难人家小石头做什么？” 许氏把温石韵拉走，拍拍脑门，“小孩子说点真话都不行。 “

    温石韵连连点头：”今淮王地方千里，一十三城，江淮水兽莫不畏王，四境之内莫不有求于王：由此观之，王之蔽甚矣。 “

    梁渠扫一眼寻到”靠山“的温石韵，看得小子缩了缩脑袋，掰出手指：”早两年算是，这过年十五，马上十六了，哪还是小孩？ “

    ”怎麽不是，你也是小孩！” 许氏瞪一眼，手指一圈，挨个点人，“有一个算一个，只要我活着，你们都是小孩。 “

    梁渠瞪大眼：”那我岂不是要当几千年小孩？ “

    许氏失笑：”又说胡话了，还不是小孩？ “

    ”等等。” “徐子帅摸索下巴，”照这么说，许太公也健在，师娘也是小孩嘍。 “

    ”我反正不算。”

    “不公平，哪里有这样的道理.……”

    “稀溜溜，啊哈。”

    老蛤蟆独自一蛙躺靠进藤椅，大屁股牢牢卡住，身后猴子捶肩按摩，江獺递来果汁，青翠的芦苇管插入橘子汁中，撮一口，抓一把炸鱼干，看云起云落，云卷云舒，长吁短叹，不为外界纷扰所动。 舒坦……

    梁渠收回目光，稍稍放心。

    老蛤蟆就是压舱石，越安静，越安全。

    正如娥英所言，既然追求刺激，自然贯彻到底。

    既然老蛤蟆占卜出大吉大利，温石韵都带上，再来两个也一样，除去麾下水兽，直接“全军出击”！ 徐岳龙、项方素他们全都告了假。

    这份宴会，肥鲶鱼本不应该缺席，奈何要防备南疆“偷袭”，又因为蛟龙、鲸皇的关系需要避讳，只能留在黄沙河里。

    梁渠走到船头。

    “云博，大概什么时候到云天宫。”

    “淮王此前在豫州，云天宫在东南方向，如若是平阳，会更近一些，现在需两日时间，大抵后日中午到，如若淮王觉得太慢，我等可以加快一些速度，便是有可能飞驰太过，欣赏不了沿途风景。” “那算了，好不容易请假出来，就这样慢慢飞吧。”

    “路途漫长，我等特意为淮王带来了一些东海特产。”

    “哦？”

    梁渠眼光一动，见白云缥缥，祥云托举。

    上百条宝鱼凭空游动，种类有数种之多。

    云博一一介绍：“体侧有一道湛蓝色纹的，那是逝波鲱，鱼肉盐渍发酵，会有奇特的咸鲜风味，能极大提升汤羹“厚味'，此鱼佐酒，更有”时光变缓'体会，一晌之欢，延长数倍。

    体色随潮汐变化，涨潮湛蓝，退潮灰褐的是潮锁石斑，鱼骠经特殊晒制，可制成“锁鲜囊'。 能极大延缓内储之物的腐败速度，以及提升自身的美味程度，效果持续一个潮汐周期。

    狭长如刀的是盐骨刀鱼，骨骼表面常析出细小的盐霜。 其主脊骨研磨成的骨粉，是顶级的“鲜味引'。 只需烹煮时撒入少许，便能让食材本身的鲜味呈现数倍提升，且回味悠长.…… 等等……“

    云博介绍之中，忽然觉察什么，它有些诧异，重新数了一数。

    “云啸，你带了几条？”

    另一位云巨人闻声浮出，比云博瘦削一些：“九种，一百八十条，怎么了？ “

    ”这里只有一百二十七条。”

    “不可能啊。” 云啸皱眉，“我没偷吃，就是一百八十条，九种。 “

    ”那怎麽少了？ 甚至只有八种，最珍贵的“钓鳌饵'呢？ “

    ”云博，你怀疑我？” 云啸大怒。

    “咳咳，二位别吵别吵，肯定有什么误会，平白伤和气。” 梁渠瞥一眼若无其事喝橙汁的老蛤蟆，制止两位云巨人的争执，“一百八十条宝鱼，心意我已经收到了。 “

    ”回头收拾你！” 云博低喝。

    “说了不是我！” 云啸暴怒。

    “哼！” 云博不理会，继续给梁渠介绍，全是中等乃至上等宝鱼。

    小小的争执引人注意，獺獺开不知何时走来，磨刀霍霍，盯住漫天宝鱼。 三王子更是淌出口水，龙爪擦一擦，顺爪抹到旁边猴王身上，猴王大怒，眦开犬牙，转头一看三王子。

    “嗯？” 三王子低头。

    猴王鼓起腮帮，敛住犬牙。

    隐忍！

    “话说大兄弟，你这宝鱼怎么全是吃的？” 徐子帅好奇。

    “吾皇好云游，亦好地方美食，只是罕有酣畅之时，平阳一宴，记忆犹新。”

    “本是招待客人，这怎么好意思.……”

    “无妨，恳请淮王收下，如若不然，定会为吾皇责怪，以为招待不利，且这百条宝鱼，不过为开胃菜，待到云天宫时，更有东海珍稀，顶级宝鱼两条，虽不及凤仙、梦白火，却也不差。”

    “那好吧，却之不恭了，獺獺开。”

    江獺早虎视眈眈，收到命令，一拥而上收走宝鱼，在温石韵的催促下，先做几条咽一咽。

    老东西，挺舍得打窝下本。

    梁渠思量。

    终日打窝钓鱼，没想到有一天被鲸打窝。

    顶级宝鱼，江淮里都有数，等同自然产出的造化大药，一下拿出两条来招待客人，换梁渠，心都在滴血，不过对鲸皇也无作用，就是一个小零食。

    “此次到云天宫，只有我吗？”

    “不，除去淮王之外，另有鲛人王、鳐王等，吾皇多云游在外，今年便有邀请淮王打算，故而丙火并未返回，冬日才至，许多妖王趁此机会前来拜会，以及趁此机会举办的海商会。”

    鲛人王，鳐王！

    梁渠清楚记得，就是后者入主海渊宫，占据了海坊主原本的生态位，组成新的海商，也一直没来江淮找白猿。

    如今的大顺，其实又断了海商的大宗交易，甚至不如此前偶尔造访，只不过海坊主来到江淮，继续交换，这才对平阳没造成什么影响。

    “我以前同海坊主交谈，她说八爪王并非鲸皇麾下，只是每年供奉，又记得云博你之前说，如果需要，鲸皇可以派遣妖王，协助治水。”

    “淮王可是需要援助？”

    “不，我只是想问，鲛人王、八爪王尚且不行，何等妖王，方能成为鲸皇麾下？”

    片刻静默，忽有大笑。

    不止云博，船底下的云鲸全都笑了起来。

    云博语气中充斥着一丝得意：“全都是！ 又，全都不是！ “

    ”何意？”

    “淮王或有不知，妖族不同人族，种类繁多，故而不同地盘，多是不同物种和妖王占据，吾皇从不招揽其它妖王作麾下，所以全都不是。

    但，东海、南海乃至北海之内，旦有令下，妖王、大妖，莫无不从！ 故而，又全都是！ 只不过吾皇宽厚，从来公平交易，不教旁妖吃亏罢，好比此次治水，寻两位合适妖王，给予宝鱼，自然.……“梁渠哑然。

    他已经无数次清楚熔炉和夭龙的差距，却依旧小瞧了熔炉存在本身的含义。

    身为大顺人，不用理会南疆武仙的命令，可身为妖兽，同一种族里没有熔炉，就是要听鲸皇的！ 甚至哪怕梁渠，南疆武仙真要求点并无大碍的小事，他也得照做。

    熔炉命令夭龙，同君王命令臣子，父亲教育儿子一样天经地义。

    云巨人消融，回到船底。

    梁渠眺望变幻着的大地，转身回屋。

    翌日。

    温石韵站桩打拳，獺獺开跑来跟梁渠说宝鱼少了几条，怀疑是猴王偷的，猴王上蹿下跳大叫，苏龟山捏碎盐骨刀鱼的脊骨，洒在面条肉酱里，大口称赞，推荐给杨东雄。

    “下面变成海了啊。” 龙瑶手指。

    苏龟山端着碗来到船边：“还真是。 “

    ”感觉和江淮大泽也没两样嘛。” 柯文彬拉着苏小染的小手张望。

    “单从视觉上，确实没有差别，无非大小差距，而且真论起来，大也不一定好，内里兴许空洞。” 苏龟山大口侄面。

    “空洞？”

    “无量海就是太大才没有生机的，天地之间，得水陆交汇，灵机才最为充沛，所以海边上一圈，江淮大泽，这种就是活水，无量海就是太大，大到内里一片死寂，完全没有任何交流了，就不长草，没草也没鱼。 “

    ”不是说神仙降下天谴吗？” 柯文彬问。

    “亏你还是河泊所的呢。” 苏龟山一口扫光，“工部的人研究出来的，没事多看看工部出的书籍，少看点志怪。 “

    ”前面便是秋津了，再过两刻钟。” 云博忽然开口提醒。

    梁渠神色一动。

    秋津国！

    鬼母教死而复生仪轨的根源地！ 亦是南疆打算挖掘的“人手”之一。

    “十一月我们来时，恰看到大顺船队出船，现在应正在秋津之上，其后会一路南下，淮王或许能感知到”河中石'。 “

    梁渠点点头。

    “哦？”

    众人都生出好奇。

    秋津，海外诸国内，最为强大的一国。

    温石韵趴在船栏上，脑袋塞进栏杆缝隙。

    今天天气很好。

    大海蔚蓝，波光粼粼，海风潮湿。

    未几。

    浩浩荡荡的船队出现在视野之中。

    楼船、翼船、马船、坐船、战船，绵延起伏，五座楼船成为其中的核心，几同高楼，七匹骏马在甲板上跨越，驰骋。

    烫金的“顺”字大旗猎猎招展，上万条江豚跳跃出水，左右交叉，溅射水花，盘旋水鸟收拢羽翼，落在桅杆上。

    按常理，唯有陆地附近才能见到水鸟，但这只船队实在太过巨大，巨大到其本身，就是移动的陆地！ 武堂弟子、温石韵同学全都看傻了眼，第一次见到出海船队完全铺开。

    跨过船队，真正的陆地浮现，渔船靠拢港口，层层叠叠的浪花拍打在漆黑的礁石上，留下白色的沫花。 “船！ 天上是船！ “

    渤海王抬头，望天际宝船呼啸而过，引发将士骚乱，下令维持秩序。

    “那是我大顺淮王，不必惊慌，”

    “是我淮王，不必惊慌，有序收帆，靠港，靠港！”

    “下锚，打信号旗，把船靠过去。”

    披甲将士奔走。

    秋津，穿着粗麻布衣的乡民从小屋里走出，迎着阳光眯眼惊哗，匍匐跪地。

    海上，天上，同时有宝船。

    “大国！ 顺！ 大国气象！ 大国气象！ “

    ”神灵！ 神灵！ “

    ”天朝上人，恭迎天朝上人！”

    宝船跨过出海船队，海面变回陆地，乡民跪地。

    苍翠的青山起伏，天气有时干燥，有时雷雨。

    “六位天龙.……”

    梁渠感知一番，有六个“河中石”，但按照记载，秋津只有三位武圣，剩下来的三个“河中石”则是属于妖王的。

    确确实实属于一股不小势力。

    再来两位能比得上兴盛时的江淮了.……

    “雪山诳！”

    “那边那边，是鲲吗？”

    “好茂密的森林，原来秋津那麽大啊？ 咦，好大的狐狸！ “

    ”啪！”

    “臭小子别瞎指，那特麽是妖王……”

    此次目的是云天宫，稍稍绕路，看过一些特色景点，没有太多逗留，造化宝船为云鲸笼罩，意味着什么不言而喻，在众多秋津武圣，小王和妖王的注视下，横跨东去，殊不知，正在此时， 有一头江豚混杂在船队之中。

    第三日清晨，龙娥英亲手给梁渠穿靴子，配挂饰。

    穿戴好正装。

    云鲸转动云鳍，俯冲下落，宝船穿过云层，视野陡清，粼粼的波光飞速闪过，模糊成一片亮晶晶的光影东海无垠，云雾缭绕。

    仙宫贯天通地，水兽甩动长尾，划出一条条漂亮晶莹的水线。

    海洋之中，海商鱼队绵延数里。

    鲛人王，鳐王驻足，默默注视天际宝船落下，清楚来者何人。

    大顺淮王！

 第1288章 奸夫淫妇(二合一) 

    哗啦、哗啦。

    铁索缠绕水藻，一紧一松，荡甩出绵密的气泡，其末端联结螃蟹甲壳所制的巨大货箱，冬日的暖阳穿透海水，往海床上投下涌动流淌的金光。

    “嗤！”

    水流回旋。

    五根肉乎乎的脚趾凹陷，挤出白色海沙，留下一个个脚印，四肢虬结健硕的蝾螈喷吐气流，拉动着今年的鲸皇供奉，奔赴云天宫。 节肢林立，插入海床，水蜘蛛笼罩气泡，行走水底。

    肤色比江淮鲛人更深一些的东海鲛人身姿摇曳，鱼尾起伏，穿梭在蔓延十数里的庞大队伍，托举手中珍宝，同妖兽们置换货品，每每交易成功，脖颈后的鱼鳃总会高频扇动，涌出纷绵气泡。

    突然。

    货柜上出现一个黑点，余光瞥见，鲛人抓起毛巾伸手去擦，擦不掉，又发现黑点来到了自己的手背上，并且从一个小点，飞速扩张，变成一个完整的椭圆。

    不是污垢，是影子。

    鲛人抬头。

    轰！

    天空破开大洞。

    大洞之中，一艘通体无缝的淡青宝船相乘祥云，排开云海，两侧流云贴沿船腹，丝丝缥缥，凝结出水珠，又飞快滚走，坚实狭长的龙骨宛若一把利刃，从天际直直劈下！

    货柜被阴影笼罩，环游的鱼群惊慌散开。

    妖兽们惊哗一片。

    妖兽，大妖相继浮出水面，龟、鱼、蛇、鲸、豚等不一而足。

    “船？ 人？ “

    ”云鲸托船，不是来朝拜，是鲸皇亲自邀请，谁有这样大的面子？”

    “定是鲸皇贵客！ 不知有没有运气，去结识一二。 “

    ”我认识，人族大顺的造化宝船！ 应当是传闻中的淮王，是不是和大狩会有关系？ 听闻前身就是淮王举办的黄州大狩会。 “

    ”大顺，那可能是来做生意的，前些年不是说海商和人族势力有来往吗？ 多出好多丹药嘞。 “一头枪鱼甩头：”只来往了几年，后来换成鳐王来就又没有了，不知道什麽原因。 貌似是海坊主做的不好，吃里扒外，和白猿一块毒杀了八爪王，送出货品不说，发现后让鲛人王赶了出去，到了江淮，又和白猿一块赶走了蛟龙。 “

    ”什麽？ 有这种事？ 猴子和八爪鱼怎么搞。 “

    ”不懂了吧，这是八爪一族的天赋神通。 如此如此，这般这般，妙不可言。 “

    ”我的天，走到哪里都不安生，光天化日，朗朗乾坤，真是一对奸夫淫妇！ 恶心，恶心呐，我都找天黑，真是败坏我东海风气，危害东海少鱼，我就说雌鱼当不了家，最毒妇鱼心！

    哎，怀念老八爪王在的时候，那江淮白猿收留海坊主，水陆一窝，也不是个好的，不如老龙君，我看还得是蛟龙宽厚。 “

    云天宫，年年有妖王朝拜，罕有人族武圣到来，惊讶之外，却也没有引起任何惊慌，所有妖兽都清楚，无论是人是鬼，都不敢在鲸皇的地盘上乱来。

    几条大蛇更是蜷缩身子，目光幽幽，冷冷地盯住宝船。

    “芜湖，师父，快来看啊，这里的鱼全都在天上飞啊！”

    “看到了。”

    厚实的靴底踩踏甲板，发出沉闷声响，梁渠整理着袖口，挽着娥英一块从房间中走出来。

    宝船破开云层，云鲸调转方向，一路俯冲向下，缓缓减弱真罡，贴着海面低飞。

    寒冷的海风搅动空气，提神醒脑。

    所有的美丽在高速中，一股脑地塞入眼球。

    海面洒满碎金，海鸟低空盘旋。

    白云飘得非常之低，不是常规意义上的几千米，而是只有几米，几十米！ 仿佛天地之间完全抽走了间隔，贴到一块。

    海中水兽左右探头，看着他们呼啸而过，好似夹道欢迎，最为奇特的，便是海水中的大鱼，并不只在海水中生活。

    哗啦。

    水花晶莹。

    大鱼甩动鱼鳍，游出螺旋形的上升弧线，鱼群当空汇聚成旋涡，偶尔为大鱼裂开缝隙，海龟夹杂在鱼群之中，跟着一块游动。 鳐鱼甩动细长的尾巴，跃出水面，跳入白云，它们竟是凭空向上游动，一级一级奋力向上！

    纵然经常跟随梁渠东奔西跑的武堂弟子，都不曾见过如此场面。

    和温石韵一块来的几位同学，何含玉、温俊轩几人更是别说，自见到出海船队，跨过秋津后，从头到尾没合过嘴巴。

    越王已经是了不得的大人物，高高在上，同在一个学堂，于宁江府，他们算得上见识广阔，还常常见到越王，但也只有越王。 隔开一个州，同为武圣，淮王的层次更高，所见所闻，比越王广阔不知道哪里去，动辄与哪位武圣交流，现在还被熔炉邀请，哪怕是书上都不曾读到。

    温石韵暗暗旁观，见几人惊叹，尤其何含玉的惊叹，不无得意。

    白云成了一级级的阶梯，水兽凭虚而游。 最多的还是飞鱼，张开翅膀般的透明鱼鳍，从云中跃出，低翔上千米不在话下，和宝船共舞，瑰丽无双。

    有不曾开智的小鱼误入其中，游升到百米高空，不慎游出，直直摔落在海面上，晕出一团血丝，跟随鱼群的海龟当即甩动翼状鳍，探首吞咬。

    免费的午餐。

    东海！

    我来了！

    梁渠深吸一口冷空气，寒气回转在肺腑之间，沁人心脾。

    “师父，这都是怎么做到的？ 为什么鱼能飞天，都是有飞行神通的大妖？ 总不会是妖王吧？ “温石韵惊呼手指。

    “我没来过东海，又怎么清楚？ 是云层特殊吧？ 云博。 “

    ”此乃云天宫特色，亦是吾皇改天换地之手笔。” 云博的声音自船下传来，“海天合一，每一朵方寸大小的云，都可以承载千钧之力，偏偏柔软无比，可以建筑，可以生活，尤其飞鱼，完全摆脱了水面束缚。 “”海天合一……“梁渠咀嚼着词语含义，”真厉害啊。”

    在场之人没听出言外之意，纷纷附和感慨。

    “诸位坐稳，我们要接触方便了，不会减速，所以可能会有些许颠簸。” 云博提醒。

    在场多数修为高深，不怕颠簸，但也有不少修为一般之人。

    老蛤蟆吸干橙汁，丢掉容器，扶着椅背挪一挪，更好的卡住屁股。

    满船金毛猴吱哇乱叫，抓住揽绳，缠绕腰间。

    獺獺开背负双爪，叉开双脚，作宗师状，站立甲板中央，脑袋一抬，向金毛猴王微微仰头，猴王怒火中烧，抛下揽绳，跳下望斗，站在獺獺开旁边，也叉开双脚，双手抱臂摆造型。

    一獺一猴，挺胸抬头，目视对方，头顶毛发猎猎飞扬。

    杨东雄揽住许氏，柯文彬揽住苏小染，梁渠揽住龙娥英，看得龙瑶、龙璃啧啧啧直摇头。

    宝船龙骨接触海面。

    轰隆！

    狭长的白色水花贴着船腹甩出，扬出薄薄一层水幕，老蛤蟆肚皮荡出波纹，温石韵让猛甩一下，差点脱手，幸好后背让陆刚及时托住，轻轻一抬，重新站稳，回头看一眼何含玉。

    几位同学亦是有藤兵照顾。

    造化宝船贴着海面，飞速向前，越滑越深，逐渐平稳。

    江獺、猴子们当即各司其职，回到熟悉的领域，成功摆稳造型，没有分出胜负的猴王和獺獺开对视一眼，杀气迸发，两兽同时展露身法，奔赴舵手室。

    双足连蹬，残影交错。

    金毛尾巴向前一卷，拽住獺獺开的脚，扳倒在地，猴王咧开犬牙，五趾脚掌踩踏獺獺开脑袋，大笑跳出。 獺獺开愤怒拍地，借助反作用力，跃升而起，后发先至，抓住猴王尾巴，用力一拽，此起彼伏，獺獺开踩着猴王脑袋飞得更高，抢先跳入舵室。

    “吱哇！”

    “嘿呀！”

    大门先后撞开回弹，猴王和獺獺开共同抓住舵杆，用尽平生所学，猴拳，獺爪，拍、推、踩、撞、咬，相继握住转向长杆，最后反手揪住彼此的脑袋毛，用力后扯，眼睛往下翻，露出大片眼白，借助余光，共同掌舵。

    船速缓缓下降。

    鱼群就在船旁。

    温石韵伸手去抓，抓不住，他目不暇接。 海面飞速闪动，鲛人在海中打招呼，一点不怕，也跟着回礼：“师父，感觉东海里的鲛人比咱们江淮里的颜色更深啊。 “

    冉仲轺点头：”是这样没错，不知是不是两地鲛人分开太久，还是水土原因，江淮鲛人更白一点，而且脸颊两侧的鱼鳃更接近透明，尾巴颜色是天青，不是深蓝。 “

    还有这种区别？”

    “自然有。”

    “哇，那条是什么鱼？”

    吹着海风，问东问西，温石韵有无数的问题要问，无数的答案要寻。 头顶云层贴面，他正要去摸，天光无所碍的照射下来，雷鸣般的声音炸响，晶莹的水珠扑面。

    半月牙的尾巴潜入海面，消失不见，唯有鲸鸣悠扬。

    温石韵瞳孔收缩，张大嘴巴。 宝船已经大的离谱，刚刚的巨鲸更是夸张，宝船在它面前都像师父院子里经常造的模型船，灰白色的云层是它腹部的花纹！

    梁渠和龙娥英、龙延瑞几人全都神色一动。

    “刚刚那是.……”

    “是海山和海云，几位或许能看出来，海山是龙鲸。” 云博道，“昔日龙君和鲸皇为好友，曾馈赠精血，共有龙鲸两头，今日海山和海云，是特地来欢迎淮王的。 “

    ”难怪.……

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【汲龙种气息一缕】*2

    【龙种气息：九】

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    意外之喜。

    “人族武圣来云天宫的少，但不是没有，为了东海大狩会，吾皇更是命令我们，修建了大量供船只停泊的港口。”

    宝船徐徐靠岸，铁锚沉入海底，勾在专门准备的白云之上。

    梁渠踩踏在白玉石一样的地面，看两侧衍生出去的，整齐笔直栈道，和白玉梳子一样，且栈道只比海面高出三寸，但就是不会被海浪打湿，有种三王子神通造物的感觉。

    还有天上的白云，和他刚获得的风、水敕令也有几分类似。

    “诸位，请。”

    云博躬身，体型进一步缩小到一丈大小。

    一众妖兽的观摩下，上百人的队伍呼啦啦从港口离去。

    云天宫矗立天地之间，东海之上，水上部分和水下部分俱存，宫殿众多，简直同大山仙境一样，山头林立，众人从后方小路，好似进入深山，云雾遮挡，快速消失。

    鳐王远远观望，宝船桅杆晃动，几只猴子蹲在桅望斗里吃桃子看船，忧心忡忡：“听闻海坊主同淮王、白猿关系要好，鲛人王，我不会被他记恨吧？ 淮王此人厉害的很呐。 “

    鲛人王斜睨：”记恨又如何，你境界更高，修为更深，有何好怕？ 退一万步，哪怕他成了熔炉、武仙，看鲸皇面子，也不会怎么你。 “

    ”武仙了还好说些，大鱼对小鱼，也就是欺负两下的事，哭闹起来反而不好意思，要不到命，就是武圣才难办啊。 南疆枯骨修为比此人差吗？ 我可是听说了，一枪，就一枪！ 哗，两半了，而且此人疑似冲击千倍根海，更加可怕！ 要不，我备上一份厚礼，先去道个歉？ ”

    …… ……“鲛人王沉默半响，”你若不想做海商，便去送。 “

    ”诳诳诳，别啊，行吧行吧，先入宫。”

    鳍王摆动两侧肉鳍，寻个借口，说有点事情要鲛人王亲自处理，待其离去，目光转动，悄悄叫来自己几位心腹。

    “去，把我准备的那份宝药…… 还有那份拿出来，重新包装一下.…… 如此如此，这般这般，千万别教旁鱼看见，清楚明白？ 你问这个？

    这个也给淮王，但是是让淮王转给白猿和海坊主，祝它们百年好合的，我也不是故意攻击，位置空出来了立投名状不是？ 我愿意和江淮通商的。 “

    ”你，对，你，把我准备的那个拿出来，看到那边几条大蛇了吗，蛟龙的蛇.…… 如此如此，这般这般，千万别.…… 就说我对蛟龙境遇深表同情，严厉斥责白猿海坊主这对奸夫淫妇！ 抵制不良风气，坚决不和江淮通商，用行动制裁它们！ “

    ”旅途奔波，今日有晚宴，晚宴之前，淮王可携亲眷，自行游览云天宫各处，如若有任何需求，喊我姓名即可，也可出门看看东海商会，待淮王歇息好，明日便可会见鲸皇。”

    “多谢。”

    云雾缥缇上升。

    噗通。

    水花溅开，蛙公霸占后院池塘，呼叫江獺加餐。

    为了大狩会，许多东西都已经筹备好，整个大院和人族没什么两样，梁渠占了主屋，龙瑶、龙璃熟门熟路的铺床，刚下床穿好鞋，梁渠便身影一错，躺倒上去，扬起微风。

    “呼，累死个人。”

    “老爷，您是武圣哎，才两天的行程，路上吃好喝好玩好。” “龙瑶抱住被子，”你喊累，我们喊什么？ “武圣怎么了，武圣不能累？ 知不知道现在两江一十三个口岸，都在你们长老我一个人肩上扛着？ “”能累能累。”

    龙璃插话：“长老肩上扛着的不都是娥英姐的大白腿吗？ “

    ”你这丫头，胡说什么呢？” 龙娥英阖上房门，从后面抱住龙璃。

    “哪里胡说了，是长老没扛，还是娥英姐你腿不白？”

    “还说？”

    “哎呦哎呦，娥英姐，别钻我脑门，不说了不说了，疼疼疼。”

    “哈哈哈。 知道疼还不认真干活，小心你们娥英姐敲你们脑袋瓜，本来就不聪明，别敲多了流口水。 “”在干了在干了。”

    龙瑶、龙璃房间里错身忙碌。

    龙娥英伏案，重新整理一遍梁渠的大狩会建议。

    “呼……”

    梁渠躺在床上，双手交织在脑后，盯住天花板，明天才见鲸皇，一时间他也不知道能在敌鱼的大本营里干什么。

    找问题？ 能找出来有鬼了。

    留后手？ 同理，鲸皇是仁厚，不是好欺负，鲁提辖开酱油铺、彩帛铺、全堂水陆的道场得三拳，鲸皇只要一拳。

    思来想去。

    “去东海商会上找找珊瑚和鲛人泪，摸一摸水泽精华，采购一波龙灵绡？”

    自从江淮大剧院打出名堂，布影始终紧俏，尤其蜃族加入之后，根本不够用，梁渠的龙灵绡都得经常拿去应急。

    刚才海面上惊鸿一瞥，依旧给人以震撼的规模。

    他头一次碰到那麽多鲛人和珍宝，鲛人泪和宝珊瑚肯定不少，指不定能大获丰收，顺带去看看鳍王到底怎么个事。

    当初海韵朝他一通诉苦，这鳐王，居然敢散布谣言，恶语中伤海坊主，攻击海坊主的手下。 海坊主的事，就是梁渠的事。

    中伤海坊主，攻击八爪鱼，简直就是穿着开裆裤，骑在他淮王的脖子上拉屎，当着面揍阿肥。 这能忍？

    武圣后没办法随便乱跑，更得注意影响，想找没得找，现在碰上了，鲸皇地盘没法动手，但怎么得划个道出来。

    “闲着也是闲着，夫人写完没，走。” 梁渠翻身坐起，披上龙灵绡，穿上靴子，“陪你逛海商会去。 “”长老刚才不还说累吗？”

    “再强嘴不带你们。”

    龙瑶、龙璃捂住嘴巴。

    “哼，这还差不多，你们俩去问问别人，有没有要一起出去逛海商会的。”

    “有的，师父，有的。” 温石韵带着何含玉探出脑袋，“咱们师徒果真心有灵犀，师父，我刚想来寻你呢。 ”

 第1289章 双赢(6k，合一) 

    “笃笃。”

    “海客寒溯，谒见淮王殿下，王妃殿下，恭请二位午安。” “鲛人作揖行礼，退后半尾，双手展开，”近日海路通达，商队携四海奇珍而至，敬问二位贵客，有何效劳？ “

    ”哦，你这东海鲛人，居然认得我，还会说江淮话？”

    “海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物，不可不通，在下虽是东海鲛人，行商已有三十年，不说门门精通，却也是略懂一二，况且，淮王或许不记得，早五年前，我也曾作为海商队伍中的一份子，去过江淮平阳，见过殿下。”

    “没什麽印象啊。”

    “贵人多忘事，亦或者种族之间不同，匆匆一撇，淮王觉察不出鲛人差异，我看人族，有时便觉得多是一张面孔。”

    “哈哈哈，有道理，说到去过平阳，当年可是说好互通有无，你们海商怎么…… 不来江淮了？ “”同大顺贸易，吾王自然是愿意的，奈何江淮动荡不休，局势多有困乱，猿王、蛟龙王二位都是身负大神通者，妖王中的豪杰，吾等海商，和气生财，恐糟殃及池鱼，损失惨重，实不敢为一时之财，再入淮江。 若来日猿王成功证道，吾王定会备上厚礼，亲往淮江，为大王贺。 “

    ”证道了再备厚礼，那可就没什么用了啊……“

    寒溯躬身下拜。

    “也罢，不为难你一个小小鲛人，改天遇到鲛人王再谈。 今日也算是他乡遇故知，你身后面那个小珊瑚不错，拿来我看看，左边第三个，对，就是那个。 “

    上半身倚靠柜台，下半身衣摆随波逐流，飘飘伏伏。 梁渠平支手臂，把玩做成景观的宝珊瑚。 在他身旁，娥英陪同许氏几人，龙瑶、龙璃挑货，獺獺开和猴王拎包。

    在他身后，老蛤蟆背负蛙蹼，蛙目乱瞟，间或靠近一下摊位，若无其事的离开。 四周温石韵、何含玉等一众小年轻指挥水蜘蛛，到处乱窜，陆刚对着水属矿石挑挑拣拣，杨东雄、苏龟山、徐岳龙都对这别开生面的大会感兴趣，尤其听闻哪里有造化大药，就跑过去看一眼，大涨见识。

    那么多人喜欢去大城市，无非大城市机会更多。

    同样，商会规格越高，能买到的好东西也越多。

    一年一度，朝拜鲸皇。

    东海之内，能抽得出空，且没有太大避讳的妖王基本都愿意出席，本妖没法出席，那也要派手下出面。 碍于“河中石”，平日里妖王可不敢随意移动碰头。 机会难得，海商会在供奉之外，另备商品，作为平台和中间妖，互通有无，慢慢就演变成了眼前盛大的海商会，规格比之去往平阳的贸易高得多得多，真正的夭龙大会！

    环绕云天宫的“河中石”，至少有十多个，造化宝药都有得挑。

    气泡幽幽上浮。

    《眼识法》内常驻各方目光，所有妖都好奇淮王的到来。

    远处蛇妖的敌意如同针刺，可惜梁渠没法动手，他也不在意几头大妖，倒是有两条鳐鱼，鬼鬼祟祟地盯着他，说敌意没敌意，不知道要干什么。

    “不用那麽紧张，这里是云天宫，出了事，那不是打鲸皇的脸吗？”

    把玩珊瑚半天，梁渠突然回头，对边上的武堂弟子言语。

    今日大家都很兴奋，到处跑，唯独武堂弟子，来到东海，陌生的水下环境，一个个忍不住的东张西望，又不好意思像温石韵他们一样释放天性，还不能跟着龙娥英等女眷，只好跟着熟悉一的武堂教习向长松和胡奇，呆头鹅一样拘束着。

    “想看什么就去看，有喜欢的就去买，一人一百两额度，回头找刺猬报销，超过的自己贴啊，直接找獺獺开换等价宝贝，海商都是以物易物，不收银子。”

    熊毅恒几人眼前一亮，伸长脖子，好似在询问是不是真的。

    梁渠拿着珊瑚，懒得回答，挥挥手。

    众人欢呼一下，四散开来。

    寒溯目睹一切，心想梁渠如此大方，这笔生意能成，其后便见梁渠转头。

    “夫人，你觉得怎么样？”

    龙娥英挽着许氏，平平静静：“家里一模一样的珊瑚太多了，摆满了池塘，你这个我不喜欢，若是有更大一些的，或许能考虑。 “

    ”这样啊，那太可惜了，没办法，你也看到了，我是中意这件的，我夫人不喜欢，放回去吧。” 梁渠放下宝珊瑚。

    【水泽精华+2145】

    【水泽精华：六百八十四万】

    许氏惊奇打量，龙娥英这么“强硬”？

    寒溯也诧异淮王明明感兴趣，却因为夫人一句话，放弃的干脆利落，倒不觉得有何异常：“贤伉俪目及沧海，胸藏丘壑，此等普通珊瑚，自难入眼。 “

    ”所以.…… 有更好的没有？ “

    ”有，宝珊瑚观赏大于药用，多是供奉鲸皇，此次带了些许，淮王若是喜欢，可以前来一看。” “供奉鲸皇的，卖给我不太好吧。” 梁渠惊奇，纳闷一个鲛人不该敢这么坑他。

    “淮王莫要担心。” 寒溯收拾货柜，“海商会多是如此，除了极少数时候有需求，鲸皇从不在意供奉何物，可以是宝珊瑚，也可以是其它，海商以物换物，淮王若是喜欢，交易之后，新物供奉即可。 “梁渠了然。

    “带我去。”

    “当然，殿下请走此路。”

    水藻摇摆。

    “这个？”

    “不好。”

    【水泽精华+4512】

    “那个。”

    “不要。”

    【水泽精华+5578】

    “般。”

    【水泽精华+6741】

    “勉强。”

    【水泽精华+13364】

    “我不喜欢。”

    【水泽精华+三十四万八千六】

    【水泽精华：七百一十八万】

    死去的巨蟹甲壳掀开，内里宝珊瑚琳琅满目，寒溯的期待一点一点消退，浑浑噩噩。

    接连逛完了两个宝库，每一个梁渠都好似非常喜欢，上下其手，但，没一个成功卖出。

    “那夫人觉得哪个好看？ “

    ”这个不错。”

    “包上，獺獺开！”

    寒溯精神一振。

    光看不买不像话，梁渠挑挑拣拣，摸上大半天。 龙娥英选了一个比较便宜的，造型独特的宝珊瑚。 说得过去，又不亏太多。

    头顶一个大气泡，獺獺开晃晃悠悠，扒拉乾坤袋交宝鱼。

    梁渠跳出巨蟹甲壳。

    来东海之前，泽鼎里蕴藏精华六百八十万，两天路途，六顿宝鱼，梁渠一个人吃了三十多条宝鱼，一半上等，一半中等，上等宝鱼过千，中等数百，共得水泽精华三万七千多，统统都不如现在这一笔巨款。 三十多万，三分之一的大妖进化额度了。

    不过，重头戏还没到。

    搞鲸皇，暂时没那个胆子，但借着鲸皇的名义，聚集妖王，给自己谋好处的胆子，梁渠不仅有，而且很大。

    “有没有龙灵绡和鲛人泪？”

    看着手上的几条盐骨刀鱼，寒溯打包珊瑚，刚刚升起的精神又消失无踪，他总觉得哪里奇怪。 想半天，归类为“雷声大雨点小”。

    明明是一位武圣，堂堂夭龙，买起东西来挑挑拣拣，一点不痛快，还以为会是个大客户，会江淮话的鲛人不多，寒溯有种苦练技能，没赚到应得回报的失落。

    心里想法不敢表现在明面，稍稍收拾心情，寒溯问：“这两样确实有，鲛人泪不多，不过龙灵绡不少，不知大人要多少？ “

    ”鲛人泪我也要挑上一挑，至于龙灵绡.……“

    果然如此……

    寒溯已经开始思考这趟陪同到底赚不赚。

    “龙灵绡……”梁渠伸出手掌，从小拇指握到大拇指，“我全都要！ “

    ”全都要？” 寒溯惊诧，“殿下，按人族说法，那可是一百多匹，龙灵绡价值不菲，换在平阳，以前就要五万一匹，自您发明布影之后，那都往八九万上小十万跑了啊。 “

    ”哦，你倒是清楚嘛？ 不过，就是上千匹，只要价格给的诚恳，我也收！ “

    寒溯遏制住惊喜，最后谨慎一下：”殿下，我们海商不收银钱。 “

    ”知道，我准备好了江淮宝鱼和宝植，獺獺开！”

    獺獺开迈动外八，拍一拍腰间挎包，勾一勾利爪。

    勒紧裤腰带，老蛤蟆见此情形，长长叹息。

    【水泽精华+2500】

    【水泽精华+2541】

    【水泽精华+2478】

    鲛人穿梭， 一匹匹龙灵绡落在地面上，整齐码放。

    到一匹，獺獺开付一笔，收一匹。

    寒溯笑容满面。

    柯文彬、项方素啧啧称奇：“七万五一匹，这一百多匹，换成白银，得一千万了吧，真特么有钱。 “”还是得有自己的产业和封地，来钱才快。”

    “徐大哥，你当年拍卖会，不也买了一件龙灵绡吗？”

    “早卖了。” “徐岳龙摸一摸自己衣襟，”当时眼热，看阿水的衣服天天变不重样，官服上的白鱼还会自己游，五万八拍下来的，后来布影出来，涨到七万我就出了手，现在也有点后悔，早知道再等两年，等阿水封王封地，搞成今天这样再卖，记得最高的时候差点十万一匹，翻倍都行。 “

    ”亏，太亏了！”

    徐子帅捶胸顿足，此前年节时阿水说可以囤，奈何入场成本太高，一匹没五万下不来，早知如此，砸锅卖铁借钱也要搞，结果单单陆师兄和师娘赚了。

    “我感觉还能涨，现在买也不迟。” 向长松道。

    徐子帅犹豫：“布影只有阿水这边才火热，别的地方光有龙灵绡，没有片子，阿水这一百多匹下去，万一跌了咋办？ “

    泉凌汉一直在收拢鲛人，至今也是个三万多鲛人的大部族，奈何龙灵绡产量依旧有限，两年产一匹都够呛，到现在都只有十多匹，到了盛大节日，蜃族和剧院得平衡着用。

    别人买是件衣服，梁渠买，那通通是会下蛋的老母鸡，极大扩充了领地剧院的体量。

    看着龙灵绡，摩挲着鲛人泪，梁渠看似挑选，实则大肆搜刮水泽精华。

    水兽需要水泽精华，毋庸置疑。 水猿大圣晋升后，是不是还要水泽精华，梁渠不太确定，但毫无疑问，有备无患。

    如果晋升后依旧需要精华，那很可能不是一次到顶级熔炉，非常危险，必须事先储存一大笔，以备不测。

    蓝潮一步步上涨，梁渠情不自禁咧嘴。

    这还不是极限。

    水兽没有人族那样喜欢珠宝，此行带来的不算多。

    “得想个法子，巧立名目，把天下的鲛人泪全部聚集起来.……”

    “小石头是不是喜欢何含玉？” 龙娥英忽然凑到耳畔，手指远处。

    “有吗？”

    “有。”

    梁渠耳朵痒痒的，回头看一眼围在一块的温石韵小群体：“是喜欢吗？ 可能有点好感吧，感觉还说不上喜欢吧？ “

    ”以前是单纯好感，但我感觉最近变成喜欢了，你看他看何含玉的次数，明显比别人多。 他同学又不单单一个女生，还有那个叫方雁菱的丫头呢，就没怎么关注。 “

    ”是吗？”

    “是，你以前也经常这样偷偷看我，《眼识法》一抓一个准，跟你对视你还不好意思，假装刚好扫过，起初我还真信了，结果后来问了延瑞和炳麟才知道，你就单看我看得多。”

    梁渠憋了一下：“哪有的事？ “

    ”又不承认了？”

    “什么时候承认了？”

    “就我闭关之前问你，问你偷看我，你不是默认了吗？”

    “那时候是沉默的否认！”

    “找延瑞来对峙？ 提醒一下，你不止教了《眼识法》。 “

    ”哗啦哗啦。”

    摸完鲛人泪，梁渠把袋子递给娥英：“挑两颗自己喜欢的留下来，我去办点事。 “

    ”那两条鳐鱼？”

    “对，没去找它们，反而先来找我了，看看怎么个事。”

    龙娥英没多问，自己挑选起形状姣好的鲛人泪，正好送给许氏、师姐。 哦，现在多出来一个何含玉。 商队边缘，妖兽稀疏。

    两头鳐鱼藏身水藻丛，窃窃私语，一条带个疤，一条短半截尾，窃窃私语，商量着怎么避开耳目，把东西交给淮王，忽然，带疤的鳐鱼发觉龙灵绡旁的淮王消失不见，附近都找不到。

    “注意你们两个好久了，鬼鬼祟祟，好大胆，竟敢跟踪我？”

    突兀的声音在耳畔响起，两条鳐鱼吓一大跳，从头哆嗦到尾巴尖，抽出水花，二鱼匆忙回头，匍匐趴地。

    “尊敬的、伟大的淮王！”

    “呦，你也会说江淮话？”

    “嘿嘿，海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物”

    “行了行了，你们海商是统一培训过话术怎么，问什么说什么，盯着我干什么？ 行刺？ “梁渠坐在岩石上。

    “不敢不敢！” 两条鳐鱼亡魂大冒，尾巴控制不住的颤抖，左边一条身上带条斜长白疤痕的鳐鱼匆匆游出半个身位，“尊敬的殿下，我带刀疤，名字是扁野，旁边短尾巴的是扁沐。 “

    ”乱七八糟，懒得记，你尾巴短，就叫“尾巴短'，你有条疤，就叫疤脸…… 不对，这个名字有了，叫疤头.…… 不对，这个也有了，行了，你就叫“有条疤'。 “

    扁野、扁沐一口气憋在喉咙口，强行咽下，连连称是。

    “淮王取名，是我们二鱼的荣幸，今日我们是奉大王命前来，给淮王殿下和猿王殿下赔不是的。” 梁渠一愣：“哪个大王？ 鳐王？ “

    ”是极是极。” 扁野连连点头，“我们大王入主海渊宫，虽然中伤了海坊主，还打了她的磨下八爪鱼，但那都是鱼在江湖，身不由己啊。 “

    扁沐甩甩尾巴：”没错，全都是鲛人王指使的，非要逼迫我们大王表态，我们大王一直心怀愧疚，想找机会赔不是，天赐良缘，呸，天赐良机，您来了云天宫。 “

    扁野合拢左右肉鳍，夹住一个木匣递上：”这份造化大药是给淮王您的，虽然只是下等，却是吾王的一片心意，祝淮王和海坊主千年好合，早生贵子……“

    梁渠：”？ “

    ”，说错了说错了，那是我的词，而且不是淮王。” 扁沐的短尾巴抽一下扁野的长尾巴。 扁野一愣，慌慌张张改口：“抱歉抱歉，祝淮王武道精进，早日证道成仙！ “

    扁沐也跟着送上另一个宝盒：”这份是给猿王的，恳请淮王转交，祝猿王和海坊主千年好合，早生贵子。 “

    梁渠：”？ “

    伸手不打笑脸鱼，何况左右手都拿着宝盒，实在腾不出手。

    “奇怪·.……”

    梁渠纳闷，鳐王一入主海渊宫，就散布谣言，还攻击八爪一族，活脱脱小鱼得志，递交投名状，结果这莫名其妙送两份宝药，还是造化大药，哪怕下等，也算得上血本了，一下子对对方的形象性格刻画，模糊了起来。

    同一时间。

    奉蛟龙王命，前来谒见鲸皇的大蛇同样被两条鳐鱼拦下。

    “尊敬的大蛇！”

    黑大蛇惊奇：“咦，你是何鱼，居然会说江淮话？ “

    ”嘿嘿，海商南来北往，少不了同不同地方的水兽打交道，各地方言，皆属应学之物“

    梁渠久不说话，指腹顺着宝盒上的青绿花纹摸索，波光潋滟，宛若拭剑。

    扁野、扁沐搓搓肉质鳍，面面相觑，内心忐忑。

    “淮王.…… 您看这.……“

    ”知道东海大狩会吗？” 梁渠突然开口。

    “知道知道，再三年多，大狩会就召开了，无鱼不知无鱼不晓。”

    “那知道我是干什么来的吗？”

    “唔，听闻淮王您是开创者，想必是，同大狩会相关？”

    “聪明。” 梁渠把两个盒子叠在一起，空出一只手，扶住额头，“我受鲸皇之邀，来为大狩会增色添彩，现在呢，想了一个法子，想来增添一点比赛的变数，埋藏一些宝藏，来通过宝藏获取多少，代表某些优劣的分数，但是呢，用什么来作为宝藏，很是头疼。 “

    ”用造化大药？” 扁野道。

    “笨！” 代表宝藏'，肯定不是真的宝藏啊。 “扁沐挥动肉质鳍，打扁野一个跟头，紧接道，”应该是某种珍稀，且能代表东海或者鲸皇的东西？ 但不直接是药？ “

    ”聪明！ 真聪明！ 就是一个标记物，就像鸡毛信上的羽毛。 “梁渠打个响指，”要代表东海，并且此物要小巧，不能轻易让人找到，且方便携带，一袋子能装一堆，本身又要有一定价值，不能是石头，我头疼啊，鳐鱼常住东海，你们说，可以是什么呢？ “

    两条鳐鱼冥思苦想。

    突然。

    远处鲛人游动，扁野灵光乍现。

    “鲛人泪？”

    “啪！” 梁渠又打一个响指，“好主意啊！ 你真聪明！！ 聪明到了极点，东海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 鲛人泪最能代表东海了，又小巧，又好看，诳，最关键是什么？ “

    ”是什么？”

    “打广告啊！” “梁渠恨铁不成钢，”你们想象一下，东海大狩会，鲸皇举办，多壮观，多宏大，多少大人物会来，拿出鲛人泪，不就是广而告之的活广告？ 试问哪里鲛人最多？ ”

    “我们.…… 海商？ “

    ”没错！ 全天下的人，兽，一下子就知道你们海商了，多好啊，支持的武圣抢到一颗鲛人泪，人们欢呼，讨厌的妖王抢到，人们憎恶，情绪都跟着代表海商的鲛人泪走，不，不止。 “

    ”还有什么？”

    “让鲸皇大鱼记住你们、重视你们啊！ 试想一下，鲸皇大鱼如此重视大狩会，你们海商又在里面扮演了重要角色.……“

    ”好好好。” 扁野、扁沐眼光大亮，激动环游，“淮王果真不记仇，竟是帮我们海商打”广告'！ “”白打？”

    梁渠空出来的那只手招一招。

    “额……”

 第1290章 捞一笔狠的！ (求月票，二合一) 

    “搞定。”

    水流排挤流开，梁渠消失又出现，从纷扬的银色气泡中浮现身影，动作之迅速，鲛人都没有交接完货物。

    “拿的什么东西？ 还用的宝木装，不便宜吧。 “龙娥英扫一眼梁渠臂膀下多出来的两个宝匣。 梁渠敲敲木盒：“两份下等造化大药，后面应该还有宝贝送，不过不太确定会是什么。 “

    更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.co 看最新章节！

    龙娥英愣怔片刻，串一下思绪：”鳐王给的？ “

    ”聪明！ 说是赔礼道歉，让我不要因为海坊主被除名的事情记恨它，它也是身不由己，一份给白猿，一份给我。 “

    龙娥英一头雾水：”既然道歉，后面怎么还有？ 道两次歉？ “

    ”嘿黑.…… 小看谁呢？ “梁渠咧开嘴，伸出食指，点一点太阳穴，”智慧，智慧的力量。 “龙娥英翻个白眼。

    用脚趾头想都知道肯定是适才给鳐鱼下套下来的。 在这种事情上，梁渠有一种令所有人望尘莫及的天赋，也极容易给人带来安全感，仿佛无论什么困境，只要敲一敲他的脑袋，总能想出来一个解决问题的办法。

    她环顾四周，跨步挡住宝匣。

    “拿便拿了，怎么不收到乾坤袋里？”

    “不用，就是故意的。” 梁渠轻拍一下娥英后腰，再拍拍木盒，“鳐王办这件事鬼鬼祟祟的，两份造化大药，居然派两只妖兽来给，也不怕半路上被人抢。

    肯定是那家伙里子面子都想要，私下瞒着谁给的，不知道是鲛人王还是鲸皇，或者其它，总之见不得光，不敢兴师动众，我留点痕迹，以后说不定有用，当个后手。 “

    ”什麽东西什麽东西？” 三王子风风火火，呼啦啦一下子飞蹿过来，缠绕住梁渠臂膀，张开龙爪拥抱，瞪大双目，“老大是不是捡到好东西了。 看这盒子就非同凡响，不愧是我老大！ 走到哪里都有发现宝藏的眼睛，实在是太太太厉害啦！ “

    ”无事献殷勤。” “梁渠斜睨，”怎么，乱花丛中迷人眼，买太多东西，缺零花钱了？ “

    ”哪有.……“三王子缠绕住梁渠臂膀，使劲翻滚，脑袋磨蹭，”朝奉君前，夕侍君旁啊老大。” 梁渠不为所动，自顾自清点龙灵绡的匹数：“零花钱每月额度固定，平时缺钱不都找娥英和我娘吗？ 今日寻我干什么？ “

    ”都说了不是钱的问题啦，老大你老这么看我，我好难过。”

    龙娥英想了想：“海商不收银子，我和干娘给的银子没法用，宝鱼全在獺獺开的乾坤袋里，獺獺开只听你的不听我的。 “

    ”原来不是钱的问题，是鱼的问题？”

    “嘿嘿嘿。”

    梁渠大笑，屈指弹一下龙角：“去拿吧，给你十条中等宝鱼。 “

    ”唔！” 三王子捂住脑袋，见没人看见，暗暗窃喜，重新变出龙角，“真哒？ “

    ”晚了没有，十、九……“

    ”爱你老大，爱你娥英姐，爱你干娘，爱你爱你爱你。” 小蜃龙飞扑出去，龙爪比心，“芜湖！ “龙娥英问：”你给鳐王设了什么套？ “

    ”设套？ 什么设套？ 你就这么看我？ 我是这种人吗？ “

    ”嗯哼。”

    “娥英你老这么看我，我好难过。”

    “水兽有一个算一个，全跟你学的，学坏了。”

    “怎么凭空污人清白，还有，娥英你变了，以前我说难过，你都会安慰我的。”

    “姐姐怀里抱抱？”

    “啧啧啧。” 许氏摇头路过。

    龙娥英脸一绯。

    “嘿，回去抱回去抱，确实没搞什么大套，就是让鳐王去活动活动，运作运作，让它自己觉得有得赚，顺便达成我的目的而已，双赢的，明天朝拜你就知道了。”

    龙娥英绯着脸张张口，忽地闭抿不语，梁渠心思一动，转过头去。

    寒溯游动上前：“殿下。 “

    ”什麽事？”

    “龙灵绡尽数在此，不知.……”

    “数量没问题，麻烦你们把布匹全帮我搬到船上去，就在码头上，单我一艘船，应该不难认。” “不难不难，应有之理，应有之理。” 寒溯眉开眼笑。

    鲛人鲛绡、龙绡经常制作，因为普通鳞片每年会自行脱落，而且鲛人也要穿衣服，但龙灵绡很少，因为小腹的特殊彩鳞生长缓慢，制作复杂，成本高昂，多是族群里的权贵才能享用，文化和历史缘故，也不是很想卖给人族。

    眼下那么多的龙灵绡，实际还是早前和大顺贸易蜜月期时，经由海坊主游说各大部族，方才准备出来的，后来时局动荡，一直积压，没想到能找机会，一口气全卖出去。

    鲛人打了岔，龙娥英也不再追问。

    到达云天宫第一天的整个下午，梁渠带领亲朋体会东海的风水鱼情，一掷千鱼，自己则在鲛人寒溯的带领下，到处摸摸，积攒水泽精华。

    宝珊瑚，鲛人泪，大宝珠.……

    回云天宫赴晚宴时。

    许氏、娥英等女眷挑着喜欢的鲛人泪，各类珠宝; 温石韵跟同学展示着一条会自己翻跟头的彩蝶小鱼; 徐子帅拿着几本残篇武学……

    除去老蛤蟆两蹼空空，蛙目乱转，好像什么都没买，余下所有人满载而归，大包小包，陆刚更是拉回来好几车的矿石，还在继续大采购，

    梁渠则已经花掉了价值将近一千四百多万白银的宝鱼宝植，其中支付大头就是那一百多匹龙灵绡，好在都是贵重资产，容易变现和产生现银，不至对领地发展造成什么影响，而他东摸西蹭的白嫖结果同样惊人。 【水泽精华：七百五十八万】。

    宝珊瑚，三十多万; 一百多颗鲛人泪，三十万; 余下其它各类有机珠宝小十万。 拢共摸出来了七十五万精华，而在晚宴之后，再一次上涨十万。

    【水泽精华：七百六十八万】！

    这大几十万，足够麾下水兽进化一次的。

    有时候梁渠真羡慕水兽，吃吃喝喝，等他赚精华。

    但这小一百万，只是来东海的开胃小前菜。

    鲸皇非要让他来东海，只能捞一笔狠的了！

    烛火幽幽。

    梁渠看完娥英整理好的意见册页，食指拇指捏一捏厚度。

    “还是有点单薄，卡时间线果然有风险。”

    这一本册页，是他紧赶慢赶，绞尽脑汁想出来的灵感合集，不是说不够用，大体上也说得过去，但不是那么的完美，会显得自己要么能力不足，或者没有特别重视，不显尊重。

    前者尚可，后者不符合一个夭龙让熔炉器重的反应，可是算个小破绽。

    正常应该上赶着舔，使出浑身解数，哪有爱答不理的。

    “那怎么办？” 龙娥英担忧，她已经尽量扩充内容，“我没有你的脑子好使，要不现在让徐师兄他们一块来想？ 剩下几个时辰，我努努力扩充.……“

    ”未免太辛苦你，而且兴师动众的，万一让云鲸看到，那不就被发现临时抱佛脚了么？” 梁渠沉思许久，看到桌案上堆叠起来的文书，眼前一亮，“有了，再拿一本册页过来。 “

    龙娥英递上一本空白册页。

    所谓册页，其实就是和奏折类似的长方形文书，两面硬壳，一手持握，内里是一整张折叠起来的白纸，便宜的粗糙，贵的细腻，乃至防火防水，看哪一页都能翻到最上面，非常方便。

    啪！

    梁渠把两本册页叠在一起，大喜。

    “好了，这下就不单薄了，内容翻倍！”

    龙娥英：“？ “

    翌日。

    爬起床，穿上大顺王服，配上大顺王印，梁渠一身正装，在云博的带领下，穿过薄云，步向大殿。 回看来时小路。

    云雾缥缇，曲径通幽，陆陆续续有妖王从水中游出，前来排队朝拜，注意到梁渠目光，或是颔首，或是无视。

    “云天宫不像皇宫，倒像寺庙，咱们这条路，和悬空寺庙宇之间的小道一样。”

    “吾皇常云游，亦无太多事务，不比龙君在江淮，统领万千水族，倒是人间寺庙更加幽静，自然便向着庙宇靠拢。”

    “原来如此，有格调.……”

    “殿下不必排队，请进。” 云博侧身。

    梁渠抬首看巍峨大门。

    云上仙岛，龙宫、皇城.…… 再加今日鲸皇云天宫，吃过见过，没那么多惊奇，当着所有妖的面，他跨步迈入，云博落后跟随。

    然而.……

    脚步悬停，瞳孔扩张。 梁渠微微仰头，环视一圈，吞咽唾沫，强忍住转身出去，重新看一遍的冲动。 早江淮时，曾看过鲸皇无与伦比的庞大体型，蔓延不知几百里，大到挑战人的认知，本以为在宫殿中，会是鲸皇的一小部分化身，结果……

    云海！

    无边无际的云海！

    像是没有屋顶，步入大殿，天际没有太阳，但确实晴天一般的湛蓝，白云浩浩，遮天蔽日，明明没有任何气势泄露，可光是视觉上就足以给人带来强烈的压迫感。

    云层之下，鳐王、鲛人王，正进行往年供奉，后面还有妖王和大妖在排队，朝拜规模端是浩大，而在这朝拜供奉的队伍之中，唯有梁渠是来商谈的，也是受邀入住云天宫的，实在引妖注意，几条蛇妖更是咬牙切梁渠瞠目结舌。

    不是，这怎么塞进来的，整个云天宫都没那么大吧？

    外面小，里面大？

    云博觉察梁渠异样，微微得意：“淮王不必吃惊，人族不亦有奇石，用以开辟空间麽？ 云天宫内亦是如此罢了，不过吾皇不用奇石，不截天地，仅凭自身伟力而为。 “

    ”原来如此，失态失态。” 消化吸收现实，梁渠收敛神态，深吸一股气，直面皇座，恭敬下拜，“顺，淮王梁渠，谒见鲸皇！ “

    ”嚐忆初会，观君尚在宗师之境，不意弹指星霜，已登武圣之位。 光阴如电，而才器纵横若此，可叹可羡呐。 “白云垂落，落座大殿长椅之上，化作白云巨人，身上竖纹。

    所有大妖、妖王见状，齐齐停下动作，恭敬下拜。

    “鲸皇面前，不敢称才器，臻象三百，天龙八百，千年后，俱为烟云，天地之间，唯有日月和仙，亘古长存。”

    “哈哈。” “云巨人大笑，”昔日观黄州大狩会，意犹未尽，故而照搬举办东海大狩会，本想淮王多出主意，未料快两年，亦无答复，只得请君至此。 “

    ”仙人亘古长存，不为俗事所扰，云游天地之间，我等凡夫俗子，为碎银三两，东奔西跑，不过鲸皇所托，余从不敢忘，偶尔闲暇，都执笔记载。”

    “可否一观？”

    “自无不可。” 梁渠从怀中拉出两本册页的一角，不等旁边云博来拿，再行躬身，“只是，庶人争日，大夫争时，圣人争息。 不敢浪费仙者之时。

    翻阅之前，在下有一问，不知鲸皇所办东海大狩会，重点倾向是要竞技性，还是要娱乐性？ “”哦。” 鲸皇好奇，“何以谓”竞技性'，何以谓「娱乐性'？ “

    梁渠塞回两本册页，拱手答：

    “竞技性，便是建立一套精准、可重复的衡量标尺。 它的首要乃至唯一目的，是比较！ 用极为专业的方式，去选拔某一方面才能的高手，就像是擂台比武，文无第一，武无第二，既分高下也决生死。 若是重点第一、第二，其余选手无关紧要，那便进行小组两两淘汰。 若是为了更高效，更精准排序，那便进行多轮多回合积分赛，优点是强度高，简单，快速，专业性强。 缺点也是如此，因为参与门槛与心理压力极高，过程可能单调残酷，时间长。 或许会缩小受众，无论是参赛者，还是观赛者。

    许多低阶武圣，例如小子我，因为年龄小，境界低，光从实力上，根本不可能进到前三十，或会畏惧参赛，顾忌受伤，权衡成本，碍于鲸皇颜面，不会直接登台认输，但草草打上一场，拿到小根海丹便走也不是没有可能。 “

    此话一出，不少大妖，妖王连连点头，引发共鸣。

    天下能人辈出，两两对决，暴露底牌不说，让人打个半死，太丢人。

    鲸皇摇摇头：“老生常谈的比赛，无趣，我看过大顺的武举，重要性非凡，趣味远不及黄州大狩会。 “”那鲸皇所求，必然是娱乐性了。”

    梁渠食指搭住册页一角，斜压出两本，又当着所有人的面，轻轻松开，放回其中一本，只取一份，双手捧举，恭敬呈上。

    云博接取，转呈鲸皇。

    一本不到指头大的小册子，体型差距有些滑稽，但不妨碍，鲸皇控书悬浮，认真翻阅。 大殿太过巨大，犹如辽阔草原，以至于即便空旷，亦不存回音。

    “所谓娱乐性，便是要减弱竞技强度，用规则和制度，来增加赛事的”偶然性'，“意外性'，”侥幸性'，不直接以实力高低作为判断标准，如此行为，好处显而易见.……“

    云博点破：”一如黄州大狩会，纵使实力差上一些的，如果运气好，也能有机会排到头名，拿到奖励？ “

    ”没错！ 拔高赛事的娱乐性，会极大程度的增加参与者范围，让弱小人也敢于一试，人数翻倍，轻而易举。 其中的关键，就是避开直接强对抗的第一目标，通过选取一个比斗之外的第三方式，来评判表现优胜。 “

    云博恍然：”所以黄州大狩会是抢夺飞禽走兽和游鱼，而非直接比武？ 抓捕飞禽走兽，就是第三方式？ “正是，因为人人有机会，故而所有人都想搏上一搏，府宅靠东海，只要没有无法承受的损失，人总是觉得自己是意外，是特殊，是比旁人聪明的。”

    “所以黄州大狩会禁止杀人？”

    “对！ 区域排名之中有偶然性，实力第一的人，可能最终第第四第五，但在抢夺的大前提下，又没有排除武力手段，不会出现完全的颠倒差错，让一位奔马夺冠。

    人人都有机会，所有人都愿意一搏，种种方式，造就了黄州、池州一带，百姓人人参与，武者摩拳擦掌，民风彪悍的风俗。

    合纵连横、背叛、陷阱、偷袭、恶劣的环境…… 把单一实力的纵向坐标轴，变成多维坐标轴，让参数更多，让结果更多，所有人都有机会，又不必担心自己会亏损巨大。 “

    ”区域排名“、”第三方式“、”衡量标尺“、”坐标轴“.……

    一个个词语让前来朝拜的妖兽感到新鲜，却又不是不能理解。

    梁渠本不想用这些怪词，然而多冒出一点新鲜词，就能让妖不明觉厉，凸显自己的“专业性”，竖立权威，获得更多的支持。

    供奉中的鳍王目光一转，靠到鲛人王身旁，“小声密谋”：“鲛王，你听过黄州大狩会吗？ “”此前不曾听闻，有东海大狩会后，自然了解过。”

    “本来还以为平平无奇，刚刚听完，感觉这黄州大狩会确实有两把刷子，难怪鲸皇会对大狩会感兴趣。”

    鲛人王点点头，但又不明白鳐王想说什么。

    “照这个说法，黄州用抢鱼抢鸟，咱们也得想个法子，我觉得鲛人泪就不错啊，让大家抢鲛人泪，又能代表东海，又能……”

    一时间，鲛人王也是心头一动，内心不由自主说出后半句。

    帮上鲸皇！

    “鲛人泪？” 梁渠摸索下巴，沉吟片刻，“确实不错啊，不够我觉得，有黄州大狩会作模板，其实宝鱼更好。 ”

    第1291章 收天下鲛人泪，聚之东海(求月票，二合一)

    “鲛人泪弗如宝鱼。”

    声音清晰有力。

    鳐王一愣。

    刚刚被鳐王提醒，发党到能用鲛人泪助力大狩会，心头火热的鲛人王，当头浇上一盆凉水。 东海大狩会，汇集武圣、宗师、妖王、大妖，天下风云所在，鲸皇更是拿出重磅奖励，重视程度可见一斑，如若能提供助力，必然可得鲸皇青睐。

    从多少代鲛人王开始，他们鲛人凭借天生灵智，灵巧的双手，方便加工，开始世世代代从事海商，经营产业，供奉鲸皇。

    东海妖王尽为麾下，又尽不是。

    鲛人王自认为相比其余东海妖王，算得半个亲信，仅次于本族云鲸，赶走海坊主，也是巧妙领会到了云博暗示，几乎触及到某种不可言说的隐秘。

    数百年来，类似的联络和命令不多，但也不少，可是不够，远远不够，它太想投鲸皇所好，更进一步了，让鲛人一族，真正成为鲸皇的附属和脸面，把生意拓展到全世界了。

    “正因为黄州用过，更要区分，东海鲛人，天下闻名，鲛人泪更是东海浪头上的珍宝，大悲大痛，损耗寿命方有，尤其你们人族，趋之若鹜，多少鲛人遭受残害？ 如何弗如宝鱼？

    我了解过黄州大狩会，宝鱼宝雀要装好几个麻袋，为此还要专门设立小屋，麻烦多过便捷，鲛人泪不同，巴掌大的一个小袋，能装数百颗，这是我孙女临死时的泪珠，诸位请看，多小。 “

    鲛人王食指和拇指捏住一颗晶莹剔透的鲛人泪，展示给众妖，引发共鸣，继续道，

    ”淮王，我知晓大顺近年来研究出了乾坤袋，巴掌大的一个，大的几乎有两石容量，方便非常，但此等宝物只在大顺流通，不是人人都有，妖兽巨大尚且好说，对南疆、 北庭是何等不公？ 若是以抢夺鲛人泪为评判标准，必将能比黄州大狩会更加出彩！ “

    更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.co 看最新无错章节！”对对对。”

    “没错没错。”

    “宝鱼弗如东海鲛人泪。”

    一众大妖、妖王又纷纷支持鲛人王。

    梁渠的确说的头头是道，每一套规矩都能扯出一堆“理论”，一堆“新词”，又坐标又什麽的，让妖不明觉厉，但鲛人王的话同样让它们警醒。

    不可忽略，梁渠是大顺人，建议的规则，未必没有利好自己的私心，无论如何，不能让他的意见一家独大。

    大顺的乾坤袋太作弊，装宝鱼方便不说，都不知道对方有多少，如何判断出鳍？ 抢夺的困难性也直线上升。

    梁渠摇头：“此事简单，限制不用乾坤袋不就好了？ “

    鲛人王反驳：”有人偷用呢？ 或者你们大顺临时发明一个别的，不叫乾坤袋呢？ 乾坤戒或者其它什么名字，换汤不换药，难道让鲸皇临时改规则吗。 “

    ”自然不敢朝令夕改，那就一人一个乾坤袋，大狩会期间租赁，事后返还，天下天龙一共多少，你们鲛人能贡献鲛人泪，我们大顺未必不能贡献乾坤袋。

    何况，正如鲛人王所言，你们妖族不少天生体型巨大，张口能吞不知多少大鱼，身上挂一个大袋子，必然限制我们人族行动，对你们妖族有何干系？

    再者，黄州大狩会用宝鱼、灵雀、灵鹿作狩猎目标，本身同样是给参赛者的奖赏，即便没有达到能获奖的名次，抓到不错的宝鱼，不算白来一趟。

    难不成，你鲛人的鲛人泪拿出来支持大狩会，结束之后，要把族人对亲人的思念，白白送给参赛者吗？ 海族之间也兴珠宝？ 便是卖给人族，如此巨量，也会一时跌价，焉能比得上宝鱼？ “

    ”也有道理。”

    “我觉得行。”

    “确实。”

    诸多妖王又觉得的确宝鱼好处更扎实，来一趟大狩会，又有小根海丹，又有宝鱼，比需要找人族变现，可能跌价的鲛人泪更好，就当来旅游了。

    无论人、鲛人、大妖，总有逆反心理。

    尤其梁渠和海商之间，因为白猿，存在些许对立，越是不要鲛人泪，鲛人王越想证明鲛人泪是最好的选择。

    不待鲛人王绞尽脑汁想理由驳斥。

    梁渠不急不忙，跨出两步，淡淡道：

    “最为关键的，试问鲛人王，你的鲛人泪会自己游，自己飞，自己跑吗？”

    “不会。” 鲛人王张张口，“但既然是一个评判标准，为何要会自己游，自己飞，自己跑？ “”为何不要？ 当然要！ “梁渠退回原位，向鲸皇执礼，竖起三根手指，”无论何种生物，骨子里唯有三种执念。 “

    ”哪三种？” 鲸皇问。

    “暴力，性，美食！”

    妖王们面面相觑，有的水兽情不自禁抓了抓胯下。

    梁渠踱步，侃侃而谈。

    “暴力带来安全、性满足繁衍，美食满足食欲。

    这三者是生物在最初始状态下，最原始的诉求，故而也唯有这三种事物的满足，最能刺激生物的感官。 大狩会要想精彩，归根结底，便是牵扯到了暴力，才能如此的受人追捧，故而既要用第三方评判方式，缓和直接决斗的冲突，又要一切的根本，回归到自身实力的展现！ “

    云博好奇：”这不是自相矛盾？ “

    ”不，不矛盾，因为实力的体现有很多种，智慧是实力，高道德，高魅力引发的团结也是实力，陷阱、偷袭.…… 这些都是实力。

    绝对的竞技化，擂台一对一，破坏了这些隐形实力的表达，追求极致的暴力，故而受众也排除了这些实力的所有者。

    所以，我说了，娱乐化的本质，就是让单一坐标轴，变成多个维度的共同坐标轴，增添结果的意外性，要想体现不同维度，就需要设置多重困难。 “

    云博恍然：

    ”宝鱼会自己逃，鸟雀会自己飞，灵鹿会自己跑，这是一种困难，黄州大狩会时，十三层的水压，无法呼吸，也是一种困难？”

    “正是如此，让人对人，变成人对环境。 复杂的环境，才能带来复杂的条件。

    过去的黄州大狩会，林中小屋的设定，也是神来之笔，因为它让有上进心心的选手在潜心收集，单纯和环境对抗之外，拥有一个更大收获的可能。

    让选手之间的冲突在一个固定环境里集中爆发，要想获得丰厚回报，争抢强烈，最终避免不开和人冲突，防止变成单纯的环境对抗，满足对样。 “梁渠躬身，”所以我说，鲛人泪不如宝鱼。

    宝鱼价值只是极小的一部分原因，拿出数万条顶级宝鱼不现实，寻常宝鱼价值于夭龙也就如此。 关键在于，鲛人泪不会跑，不会游，不会飞，极大的削减了收集上的困难，减弱环境对抗，会少很多精彩性，除非它能灵活运转，那的确是一件非常好的选择，可惜情……“

    静默。

    鲛人王讷讷无言。

    它说不出话来。

    梁渠的各种理论一套一套的，因为给鲸皇建议，一肚子的腹稿，把现象抽丝剥茧成逻辑原因，而他初来乍到之下，对上有准备之人，没有任何反驳余地。

    鳐王摸不着头脑，望向自己商队里一样懵逼的两个小弟。

    奇怪。

    建议是梁渠提的，驳斥也是梁渠驳斥的。

    难不成.……

    “自己没送礼的原因？”

    鳐王无比懊悔，错失给海商打广告，增长绩效的机会，心中大骂对方太过贪婪，真是个巨贪，同时没想到梁渠性子那么急，都给了两份造化大药了，本想着有一定信任基础，等完事再给好处，怎么还急急忙忙先要呢？

    不是不想给，实在来不及啊，昨天下午它才得到小弟回话，还要筹备这几日海商会贸易之后，导致的供奉物品改易，重新归纳，到今天上午正式朝拜鲸皇，它哪里有时间准备？

    吃拿卡要。

    在东海里都这样，在大顺朝廷里当官什么样的它都不敢想。

    由此及彼，穿一条裤子的白猿肯定也不是什么好东西，也是，谁家好鱼和寡妇搞姘头？ 听说人家丈夫都是一猴一鱼一起害死的。

    自己的中伤一点没错。

    奸夫淫妇！

    “对抗环境，收集上的困难……”鲸皇若有所思，“昔日黄州大狩会，看他们追逐宝鱼，的确有趣，原来是这个原因。 “

    梁渠躬身：”正是如此。 “

    云博问：”可是，什么宝鱼能让武圣、妖王觉得收集困难呢？ “

    ”这……“

    梁渠愣怔一下，皱起眉头，陷入沉思。

    见此情形，云博等云巨人都意识到这是一个大问题，默默全回忆起宝鱼种类。

    朝拜的妖兽们窃窃私语起来，越来越多的水兽带着供奉之物，进入大殿。

    而在海商的队伍之中，早有好奇朝拜，从另一条小路，让云巨人带领进来的杨东雄等人，听到了后半段内容。

    “是啊，什么宝鱼能难到万物不加身的武圣，上升到对抗环境呢？” 冉仲轼沉吟。

    “凤仙鱼？ 抓不到看不着的，我觉得也就是阿水，一般武圣就没法抓。 “柯文彬想。

    苏龟山摇头：“那太罕见了，全天下能有几条？ “

    ”当一个隐藏奖励嘛。”

    所有人都在努力回忆宝鱼种类。

    唯独龙娥英，眼眸微微睁大，捂住胸口，张开小口微微呼气，无穷光彩流转目中。

    梁渠摸着胸膛，拉出两本册页的时候，她呼吸都快停滞住了，直到现在，看着梁渠在最前面和所有人一块“发愣”，看着梁渠用自己的节奏，让所有妖出于有利自己的私心，共同走向那最有可能出现的一个目标。

    她明白了，她全明白了。

    这都是昨天下午见到鳐鱼后想出来的主意？

    梁渠停下踱步，摇摇头。

    “在下见识短浅，想不出有何宝鱼能为难武圣，这也是为何昔日不敢立即回复鲸皇，正是有此方面的担忧，时日太短，见识限制我的发挥，不过，我的领地中有一条凤仙鱼，愿意贡献出来，支持东海大狩会。” “凤仙鱼只有一条吧？” 云博困惑。

    “是只有一条，但可以作为隐藏奖励，比如抓到凤仙的，能抵一千条宝鱼之类，具体多少要看参加人数以及分数重量。”

    “那还是用鲛人泪好。” 鲛人王抓住机会建言，“寻常宝鱼，对妖王、大妖而言，都没有任何抓捕难度，再用宝鱼，无异是画蛇添足。 何况和黄州大狩会也太过相似，至今已觉不新鲜，没有我东海特色，不如直接用鲛人泪，鲛人泪渺小，没有活物气机，反倒可以借助地形隐藏，增加搜索难度。 “

    ”确实没有成批量，增加武圣捕捉难度的宝鱼。” 鲸皇承认。

    鲛人王心头一喜。

    “不过·.……”

    不过？

    不过什么？

    “让宝鱼、鲛人泪难寻有何难？ 鲛人王，借你鲛人泪一用。 “

    鲛人王急忙奉上。

    掌心那颗亲孙女的鲛人泪飞掠出来，先到鲸皇面前。

    鲸皇吹一囗气。

    这口气简直和孩童连环画里，表示吹气模样的描绘一模一样。

    鲛人泪为一小团白云包裹，生出两对白色的，纤细的小翅膀，其后划一道极少数人能看清的残影，浮在梁渠面前。

    气流扰动。

    翅膀高频扇动，高速下完全隐身消失，仅余下晶莹剔透，悬浮半空的鲛人泪。

    梁渠看一眼鲸皇，鲸皇点点头，顿时心领神会，抬手去抓。

    歘！

    长出一对小翅膀的鲛人泪，竟如蝴蝶般穿梭，绕着梁渠的手掌和小臂翻飞！

    一击不中，梁渠回首再掏，鲛人泪羚羊挂角，倏地跳开。

    它只是有一对翅膀，实际展现速度和方向，完全违背了依靠气流的客观规律。

    霎时间，梁渠和鲛人泪在方寸之间玩起了捉迷藏，化为纠缠的残影，只是让鲸皇吹了一口气，却让他接连数次都没有抓到。

    远处响起低低的嘲笑，龙娥英和许氏眯起眼睛斜睨过去，逐一记忆。

    梁渠眉心一跳，有点火，索性闭上双眼，起伏呼吸，放开第三神通，感知周身气流，完全交由自己身在意前的本能。

    嗡嗡嗡。

    鲛人泪的嘈杂渐渐远去。

    梁渠恍若回到了自己不曾习武的那个日子，下午的阳光斜照进来，扰人的苍蝇耳畔侵扰…… 就在苍蝇贴着后背，刹那悬停。 脑海中没有任何思绪，任何灵光，身体为这份烦人的侵扰，做出了最佳选择。

    啪！

    鲛人泪和掌心触碰，发出清脆的声响，飘扬极远。

    “好耶，娥英姐，抓到了抓到了！”

    龙瑶、龙璃抓住龙娥英的手臂晃动，随后踮起脚尖，微微扬起下巴，示威似的看向笑声戛然而止的大妖乃至妖王。

    梁渠睁开眼，牢牢握住鲛人泪。

    他看向鲸皇，做出一个谢幕式的躬身弯腰，摊开手掌，鲛人泪扇动翅膀，轻盈跳出，继续盘旋。 鲸皇惊讶：“好身手。 “

    ”不过奇巧淫技罢了。”

    “以我估量，旁人可没那么容易。” 鲸皇挥手一招，鲛人泪来到后方，鲛人王面前，鲛人王同样明白，也伸手去抓。

    欻！

    鲛人泪绕着手臂翻飞。

    好快！

    鲛人王目光一凝，反手再掏，同样失败。

    栾欻欻。

    鲛人泪翻飞，鲛人王几次尝试，渐渐生出压力，它可是高端妖王，比梁渠高好几个小境界，就在它准备动真格……

    残影一梭，鲸皇召回鲛人泪。

    “不必认真，看来如此程度应该足够。”

    一堆妖王笑容渐敛，它们本来没看出什么名堂，知鲸皇伟大，不知鲸皇手段，更对梁渠不太熟悉，但对行商数百年的鲛人王心知肚明，早上代鲛人王还在时，这代就是个暴脾气，威名赫赫，打过不少架，老鲛人王死后才收敛，经年待在海渊宫，居然……

    “鲸皇神迹非凡，在下见识浅薄，妄谈行否，若是大狩会期间，鲛人泪都有此速，和宝鱼无差，的确可行。”

    眼见所有问题全部解决，梁渠终于松口，鲛人王大喜过望，躬身下拜，单手撑地：“鲸皇，吾族愿献鲛人泪！ “

    鲸皇颔首：”此次大狩会，有劳海商。 “

    ”万谢鲸皇！”

    鲛人王、鳐王激动匍匐。

    梁渠问：“不知鲛人一族，能拿出多少鲛人泪。 “

    ”淮王需要多少？” 鲛人王骄傲反问。

    他研究过黄州大狩会，历年来的猎物数量上千左右，东海大狩会参与者贵精不贵多，区区千枚鲛人泪足.……

    “一万？”

    静默。

    鲸皇投来目光。

    鲛人王尬了一尬，咬咬牙：“一万.…… 有！ 不过，鲛人泪的确为不少族人的珍惜和思念，此行匆忙，未有告知，需我回去筹备筹备，劝说一番族人。 “

    ”那鲛人王短时间能提供多少颗？ 如若这几日能提供一批，先行模拟，助我查漏补缺，那再好不过。”

    “待我往返一趟，三千！”

    第1292章 千万精华！权柄归化！（月底求月票，二合一）

    “呼……终于能休息了。”

    身旁跟着云博，梁渠站立在殿前高台，深吸一口气。

    和鲸皇商谈了两个时辰，其后又和云博为首的云鲸们商量各处细节处理。两天，整整两天，他住都住在偏殿之中，绞尽脑汁，战战兢兢，虚与委蛇，勾心斗角……直至短时间内，确实想不出更多的主意，方才头一次走出大殿。

    朝拜的水兽队伍绵延到水下，依旧没有尽头，它们从蓝海跃出，排队供奉，或许连鲸皇的样子都看不到梁渠眺望晴朗天空中的太阳，微微眯眼，只觉得太阳边缘隐隐有些发绿，上一次累成这样，还得是臻象时候……

    “殿下，云博大人，奉吾王之命，特来转交鲛人泪。”

    “哦，是你？”

    “回殿下，前日小子托淮王殿下洪福，卖出龙灵绡共一百二十八匹，为鲛人王所赞许，同淮王有联络之事，如此为吾王所熟知，又因为会说江淮话，今日便差使我前来伺候殿下，殿下但有所求，尽管吩咐在下。”寒溯弯腰行礼，脖颈后的刺状鱼鳍轻轻扇动，搅出气流。

    “鲛人王倒是快速。”云博赞叹。

    “为鲸皇事，不辞辛劳，不敢有片刻耽搁。”

    梁渠轻轻点头。

    他感受着海风，闭目养神少许，再睁开眼，已然熠熠生光。

    迈步出去。

    深蓝色的鲛人排成一排，长尾蛇形，留下蜿蜒的痕迹，他们恭敬托举手中物品，每人一个小宝箱，合计十一个，每一个宝箱上面都有一个龙飞凤舞的大字，字体造型上面有额外加工，类似于族徽。“东西都在这里了？”梁渠驻足。

    “是，吾王亲自动身，逐一劝说，两日往返，一个宝箱，代表一个鲛人部族，共计鲛人泪三千一百五十四颗，后续还会有更多。”

    “上面都有气机？”梁渠隔开宝盒，感受到了内里错杂的气机。

    “是，为了方便事后归还，每一枚都由原来的持有者打上了气机烙印，也是因此耽搁了些时日，否则今日上午便至。”

    “不如我让白猿为你们搭建水道？也不必你们如此辛劳的奔波往返，便是寻常鲛人，半个时辰就能走上一个来回，肯定收集更快，只需要一笔微薄的过路费，收获绝对超过省下的人力物力。”

    寒溯颤动刺状鱼鳍，不知是不是事先得了谁的授意：“多谢淮王美意，只是水道太快，快到破坏了行商这件事的仪式感，我妖族同人族不同，多以物易物，太快了，错失沿途货品，反而不美。”“跟不上时代发展，可是要被时代的洪流所淘汰的啊。”梁渠感慨，“你知不知道，以前我们村上有个白胡子老头，喜欢让牛拉车，后来我发迹，大家都有钱了，家家户户买了驴车，他舍不得掏钱，还是让老牛拉车，你猜有一天怎么着？”

    寒溯摸不着头脑，摇摇头：“在下愚钝，恳请淮王解惑。”

    “啪！”梁渠用力一拍，摊开手掌，“他让驴车给撞死啦！”

    安静。

    云博沉思，琢磨其中深意。

    寒溯想了半天，没找到其中的因果关联，刺状鱼鳍耷拉下来：“在下依旧愚钝，这……有关系吗？”“没有关系。”梁渠拍拍鲛人肩膀，因为变温，手感冰凉，“就是开个玩笑，不好笑吗？在我领地里，这可是一个非常流行的笑话，只要我讲一遍，没有人不笑的眼泪出来。你看你，跟不上时代了吧，这就是危害，讲个笑话你都听不明白，啧啧啧。”

    云博：..…….…”

    寒溯：..…”

    旁听到的妖兽和鲛人：.……”

    “啊哈哈，大概领会到了。”寒溯尬笑两声，“请殿下放心，殿下离开东海前，定能满足一万之数！”一万颗！

    梁渠听到这个数字，心头火热。

    迄今为止，他服用很多大批量的东西获取精华，没有一个比得上鲛人泪！

    河泊所鸡冠果的平均精华在八点上下。

    龙人莲子的平均精华在二十四上下。

    这两者都已经淘汰。

    而鲛人泪，平均数值有两千五。

    虽然同样有机宝石，宝珊瑚的表现一样出彩，可它的平均数值有高有低，年份长的数值高，能有好几万乃至十几万，奈何数量极其稀少，寻常天龙宝库中也只有一二份，朝廷国库内收藏都不多，和各类珍珠一个样，就稳定性上，远不如鲛人泪。

    尤其是本身存世数量，哪怕普通鲛人，遭遇重大变故、极大悲痛，一样能凝聚鲛人泪。

    奋斗！

    天与不取，反受其咎，是老阴鲸非要他来的。

    怪谁。

    只能怪他自己。

    走下台阶，按耐住搓手动作，梁渠瞄向宝箱。

    “打开来，我要验泪。”

    “这……”寒溯望向云博。

    云博颔首：“淮王殿下奇思妙想，天马行空，吾皇获益匪浅，东海大狩会，整体规则将由我来统揽，余下便是淮王，主导权仅次于我，鲛人泪既要成为分数之计，不能出任何差错。”

    梁渠微微挺胸：

    “我虽不主导，却于大狩会有建议权，暂时没彻底决定，鲛人泪代替宝鱼之前要求验泪，也是十分合理的吧？”

    “合理合理。”寒溯连连点头，看向鲛人，“快把箱子打开，教淮王看看。”

    “啪啪啪。”

    锁扣弹动，箱盖弹起。

    梁渠不由自主地眯一眯眼，仿佛宝盒内有精光冲天而起。

    他伸手进去，糖炒栗子一样翻滚、搅拌。

    “哗啦哗啦。”

    “殿下，您这……”

    “啪！”

    不待寒溯说完，梁渠屈指弹动，宝箱内跳出一颗鲛人泪出来，寒溯慌慌张张伸手接住。

    “这颗形状不好看。”梁渠头也不擡。

    寒溯低头，手中鲛人泪确实形状不太规则，不够圆润。

    “啪！”

    “这颗有瑕疵。”

    “啪！”

    “这颗里面包了一根睫毛。”

    “啪！”

    “有气泡！”

    “啪！啪！啪！”

    寒溯双手并拢，很快聚捧了一小堆鲛人泪，三百多颗的盒子里，丢出来有十来颗的模样，直眉楞眼。“怎么？”梁渠理直气壮，“黄州大狩会上选灵雀，都得是羽毛丰盈，有精气神的，选宝鱼，都得是鳞片完整。做事情，最基础、最简单的就是表面功夫，可以不关键，但不能不重视，表面功夫的面子都不愿意做，又怎么做得好里子？

    黄州大狩会，一地方之盛会都如此，东海大狩会，鲸皇所办，你们海商既然想用鲛人泪代表东海，总不能是一些有瑕疵的鲛人泪吧？

    我把有瑕疵的挑选出来，不录其中，也是十分合理的吧？”

    云博低头。

    梁渠挑选出来的鲛人泪，有的其实没差到哪去，普通人乍一看，寻不出明显区别，但有的确实瑕疵明显，尤其是包含睫毛和气泡的，若是东海大狩会上让人辛苦抓到后一看，确实不美。

    它点头：“就按淮王殿下说的来。”

    “合理，合理。”寒溯忙不迭跟上，“请淮王继续筛选。”

    “好说，为鲸皇事，不辞辛劳，你们端好了，我得认真挑上一挑。”

    梁渠伸手到第二个宝箱，继续“糖炒栗子”。

    “哗啦哗啦，啪啪啪！哗啦哗啦！啪啪啪！”

    【水泽精华+2345】

    【水泽精华+2874】

    【水泽精华+2512】

    【水泽精华+七百五十九万六千】

    【水泽精华：一千五百二十七万】！

    蓝潮碰撞鼎壁，如有雷鸣。

    心头一股子微妙的情绪滋生，其后酝酿、发酵，在一个猝不及防的瞬间，猛地爆炸开来，气流蔓延着脊椎走向两侧，一条通后脑，一条通小腹，冰冰凉凉，贯通脊骨。

    耶吼！

    心中小人大叫，一蹦三尺高，直入云霄，其后落到地上，双手叉腰，跳起了踢踏舞，鞋跟和地板摩擦。“啪啪啪啪！啪！啪！”

    寒溯只觉得梁渠挑鲛人泪的弹动声越来越有节奏和韵律，脸颊后的刺状半透明鱼鳍，忍不住跟着频率一起扇动。

    直至最后一枚鲛人泪跳出，划出一道抛物线，落到寒溯掌中。

    “栗子”熟透。

    梁渠掏出手帕，淡定擦手：“行了，剩下的算是合格，后面七千颗鲛人泪再送过来，都要我先看一遍，没问题吧？”

    “殿下放心。”寒溯低头，“有今日之鉴，定会事先筛选，再予殿下，不会再有如此多的次品，不辱东海颜面。”

    “诶，千万别自己自作主张的筛啊。”梁渠忽然发现自己给自己挖了个坑，“要交给我筛，有些奇形怪状的，说不定可以作为惊喜奖励呢。”

    “惊喜奖励？”

    “就好比有独特气泡结构的，就是气泡鲛人泪，一个顶两，万一本来不错的，让你们筛走怎么办？”寒溯若有所思：“明白，全交由淮王筛。”

    “很好，东海大狩会，是鲸皇促进，我们一定要一心同功，合力办好这盛事！”

    “一心同功！”

    鲛人留下鲛人泪，匆匆离去。

    云博道：“有劳淮王辛劳二日，接下来可歇息一日，继续体会我东海风光，待明日再来寻您。”“没事，假都请了，不着急，不过……”梁渠左右侧瞄，压低声音，“云博兄，不是说有顶级宝鱼的盛宴……”

    “哈哈，淮王放心，鲸皇十分满意，盛宴必然会有的，只等咱们草创出来，朝拜结束，立马安排。”“害，不着急，我就是随口一问，本来也不是奔着宝鱼来的，问这件事，只是好奇东海顶级宝鱼什么样，来的主要目的还是想瞻仰一下鲸皇。”

    云博笑笑，伸手作请。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    【水泽精华：一千五百二十七万】！

    梁渠行走在回院子的小路上，龙行虎步，步步带风。

    其面上沉稳，内心小人早已冲天大笑。

    发财了！

    泽鼎内，蓝潮澎湃，如大海般深邃，荡漾幽光，碰撞如雷。

    以前有十万用十万，有一百万，用一百万，从来没积攒过超一千万的巨量精华。

    一千五百万，足够把麾下水兽全拉到上境圆满，犹有剩余。

    也就是刚刚糖炒栗子的三千多颗鲛人泪，并不全蕴含有水泽精华，因为早来东海那天下午，梁渠到商会里摸了一百多颗，同样让鲛人王塞到三千颗的序列里，否则能上八百万。

    “早知道那天不摸鲛人泪了，为了掩人耳目，还得买上几颗……好几万两呢。”

    梁渠心痛。

    都买鲛人泪送老婆、老妈、师姐还有龙瑶龙璃两个丫头了，何含玉也得送吧？自己亲传大弟子都有苗头了，同样，唯二的温石韵女同学，何含玉闺蜜方雁菱也得送吧？不然太直球。

    那么多人都送了，混在一起的柯文彬老婆苏小染不能不送吧，女人逛街都喜欢团在一块，大家都有，就她没有，显得孤立排外，说出去有十三个封地的淮王小气，这就八九颗了。

    该省省该花花。

    一千多万的龙灵绡可以买，几万多的鲛人泪没必要。

    算了，送给亲人朋友不算亏。

    自我安慰。

    目光往下，梁渠识海探入光华，接触到的瞬间，他不得不主动控制呼吸，装作沉思。

    因为只有如此，他才能在剧烈的情绪变化中，不显任何异样。

    没错。

    精华吸收和增长，不是这次摸鲛人泪的全部。

    就在泽鼎积蓄水泽精华，首次超千万时，一如河流眷顾度圆满时，跳出三条位果讯息，千万精华，同样跳出。

    【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    【权柄归化】

    【水猿大圣圆满，可消耗一枚合属位果、一千万水泽精华，归化权柄为河流统治度】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    太阳穴汩汩跳动，血液滚烫流走。

    一个巨大的、无与伦比、难以置信的、甚至于超越此次精华收获的惊喜讯息从天而降，砸中梁渠脑门。权柄归化！

    特定位果，结合水泽精华，可以变成河流统治度！？

    院子门口，梁渠驻足，眺望东海，看远处宝船桅杆摇晃，猴子手脚并用，沿杆攀爬。

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】！“河流统治度能勾连出位果，位果加精华，能变成统治度。”

    “河流统治度和位果之间，可以相互转化！”

    这一刻，无穷的思绪在他脑海中爆炸，脚底滚烫，几欲奔走。

    “是了是了，眷顾圆满，拥有“走水’资格，统治达标，能直接显化出位果，那对应的位果，为什么不能变回统治度？”

    “合属？不是灾属、治属、御属之意，而是要契合的属，才能结合一千万水泽精华，便成统治度！”“什么位果契合？”

    一缕天地长气，结合一万精华，能成为人人百分百融合灵鱼。

    相同的一千缕天地长气，有可能汇聚出同种位果，故而衍生出梁渠一直坚持走的千倍根海法……瞳孔颤动。

    好多东西在此刻轻而易举的串联起来。

    梁渠直勾勾的盯着泽鼎上空，起伏的赤金小葫芦。

    魅果！

    它能不能变成河流统治度？

    心念一动。

    泽鼎毫无反应。

    不行。

    不能归化。

    魅果的权柄，不属于能归化的位果。

    梁渠不觉意外。

    旱魅旱魅，干旱权柄，和水完全是两个极端，怎么可能契合水猿大圣？

    但是他知道，目前为止，有两枚，不，三枚位果，绝对能归化成河流统治度，帮助他晋升泽灵！冯果！夷果！

    以及东海大狩会头名奖励一赢果！

    三枚位果，多少统治度？从十点统治，勾连长右来看……

    推开房门，跨过门槛，思绪芜杂的梁渠怀里陡然一沉。

    “夫君怎么那么厉害呀？”

 第1293章 位果规划（月初求月票，二合一） 

    香味幽幽的往鼻子里钻，软乎乎一团落到怀里，像是双手掬捧一汪清泉，怎么都抓不住，清澈的水流顺着指缝和手背往下淌。

    不知是不是错觉，梁渠总觉得今日娥英的“香型”同往日的不大相同，恍惚有种水蜜桃熟透水软之后，沉郁果香里，混杂着少许发酵甜酒味的感觉。

    他低下头，凑到头发上用力嗅一嗅。

    “什么叫“怎么那么厉害’？我有多厉害，你头一回知道？”

    “一直知道。”

    “哼哼，我看不像，更厉害的地方，今天得让你见识见识，回忆回忆。”

    “多厉害呀”

    “明知故问！”

    双手托住龙娥英的屁股，手指隔着衣服陷入到软肉。往上掂一掂，稳当少许，梁渠抱着龙娥英往主屋去，留龙瑶、龙璃两个人双手环抱胸前，倚靠着厢房梁柱啧啧摇头。

    “呼！”

    坐在床边，梁渠轻轻撤出，撩开娥英额头那让汗水黏住的发丝，给喘息怔神的她塞好被角，自己打开窗户，微微一条小缝，让冬日的冷风透进来，散去昏沉氛围，稍稍提振精神。

    娥英本就是十分温柔的一个人，但今天的她比起以往都要更温柔一些，若非用了心火，梁渠险些没招架住，沉沦温柔乡。

    鲸皇就给了他一天假，准确说是半天多，明天得接着干活策划，原本还计划着今天继续带亲朋下水游玩，没想到娥英会那么主动，只能开一把，却不能把时间全挥霍出去，娥英也差不多到了极限，下午的空档得另作安排。

    哎……

    怪谁？

    只能怪自己魅力太强。

    微微感慨，梁渠沟通泽鼎。

    望着深邃的蓝潮，思绪陷入眷顾圆满时的回忆。

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波……】

    【界仪……】

    【吴果】

    【权柄：水正】

    【属：治】

    【获仪：消耗五十点统治度，可勾连吴果。】

    按泽鼎给出的讯息，以及梁渠目前接触到的内容，十点统治度勾连的长右当属小位果，五十点的吴果当属中位果。

    那么同样的，冯果、夷果、嬴果，三者相加，配合三千万精华，极有可能一次性获得三十点河流统治！三十点，几乎满足了泽灵晋升的一半要求，原本几十年，锐减到十几年！

    想想便心潮澎湃。

    水猴子到泽城到水王猿，再到水猿大圣晋升。

    按以往规律，必然能跨入熔炉层次。

    古往今来，无数英雄豪杰之所求，近在咫尺，唾手可得！

    这不是幻想。

    “冯果、夷果，治理黄沙河的我现在全有机会接触。”

    “赢果也是，等劳迎天混明白了，找机会送来冰髓，用容器配合炼化魅果，再加老龙君和大顺，鲸皇不暗戳戳阴一把，拿到头名的概率非常大，甚至说不定为了选将，故意让我头名。

    三年之后，我大概率已经有十点统治，可以勾连长右，临时借用，事后再还回去，两枚位果，怎么都是天下顶尖夭龙，难逢敌手。”

    但……

    理想很美好，和娥英一样水润丰腴，软脂软玉。

    现实很骨感，比乌龙啃过的牛骨头更干净，惨白无油。

    计划不是一帆风顺，里面有太多问题需要解决。

    “冯果、夷果不属于我，是朝廷的，我没有拥有权，撑死拿到使用权，直接用掉就完了……且此举和老龙君大狩会帮助彼此相矛盾，用掉冯夷，老龙君可能没办法入主黄沙河，我也没法点将。有统治，没帮手，有帮手，没统治……

    长右拿出再归化，亏损的一千万精华也是沉重负担，再者，这不是利益最大化的做法。”

    眸光跳动。

    梁渠暗暗思量。

    没错，用三枚小位果归化，绝对是最糟糕的选择。

    起码用中位果才对。

    勾连吴果可是要整整五十点统治度，如果反之亦然，那冯果、夷果重新合二为一，变成中位果，此时再用，不仅能额外省下一千万精华，很有可能多获得三十点统治度！

    最妥帖的方向，甚至都不是从冯、夷两枚位果上想办法。

    “冯夷是朝廷的，不管是分是合，留着点将。应该用魅果!！这是完完全全属于我自己的位果！”梁渠盯住泽鼎上方的赤金小葫芦。

    是的。

    就是它！

    借助大雪山仪轨，地府血宝，梁渠独自取出来的位果。

    刚刚梁渠实验了一次，小位果的魅果属性不合，根本没有办法归化成河流统治度。

    但……

    魅果的上位青女位果，这玩意是水属的啊！

    【魅果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间！

    又是风雷，又是霖雨的。

    灾属的旱魅，历经晋仪，变成青女，此时归化，多能有五十点统治度，如果能在大狩会之前搞定，自己努努力，攒个十点出来，完全能在大狩会前，完成六十点的泽灵晋升要求，拥有一定抵抗鲸皇的能力，堪称完美的结果！

    “早不来晚不来，怎么现在才告诉我？”

    梁渠头疼。

    刚费大功夫，大价钱，攒够魅果容器，准备炼化应对大狩会，转眼之间，是不是真的要炼化上，又出现新的转机，一个新的修行可能，存疑起来。

    自己提前炼化了，怎么喂给别人？

    尤其这晋升条件太苛刻，昔日放弃晋升的根本原因，便是难度太高。得让对方炼化之后再焚烧，【无水而活、死而不僵】的炼化条件已经很难，梁渠有枯木逢春，勉强能达到一次，正常人怎么知道，知道怎么达到？

    在此基础之上，又要一个炼化位果武圣的命，整个流程或许得熔炉来才能摁着头，强行完成。当初圣皇究竞是真对他寄予厚望，还是拍脑门子一想？

    除非……

    梁渠心头一跳，再度回忆起被支配的恐惧，他连忙摇头，打散荒唐念头。

    “不行不行，别的不说，冷却周期上就不行，等完早攒够了……柿子挑软的捏，还是得从南疆伪龙那里想想办法……南疆是块宝地啊，比北庭弱，又比北庭富……”

    收拢念头，梁渠不由自主地面朝南方。

    “郎君又摇头又点头的，想什么呢。还有，转头看南面干什么？是不是想你那南疆圣女了？”水蜜桃似的香味贴上来，缭绕鼻尖，软肉挤压梁渠的后背，两条手臂从后面环住梁渠脖颈，白蟒一般，纤长手指捏住他的下巴，轻轻偏转回来对视。

    嘴唇触碰，呼吸相闻。

    梁渠咬一咬嘴唇后松开：“还真是。”

    uの”

    “你看你，又急，想的是正事。”

    “我没急，就是想看你多紧张我、稀罕我一下，很有意思啊。”龙娥英笑盈盈，松开手指，下巴垫在梁渠肩膀上，看一眼天色，“刚到中午，我休息好了。”

    梁渠伸手到后头，环住娥英腰身，把她抱到自己腿上侧躺，五指插入油光水滑的发丝中，顺着往下梳理把玩。

    “难得出来一趟，想带大家出去多玩一会，所以才提前结束，夫人前天被我帅到了？”

    “你胆子怎么那么大？”龙娥英来了精神，她坐起身，侧躺改骑跨，伸手去摸床头上的龙灵绡，抓出里面厚实的册页，抵在梁渠胸膛上，神采奕奕，“空白的都敢带过去？”

    “哪里大了？”

    “这还不大？我吓得都快不敢呼吸了。”

    “那是你胆子小，没听说饿死胆小的，撑死胆大的？有手段不用，怎么成为一代宗师啊。”龙娥英不恼：“还有，你怎么知道鲸皇一定会要娱乐化？万一不要呢？你又什么时候算计的鳐王？来的时候就想到了吗？为什么鲛人王提出来了还要反对？”

    “我哪有那深谋远虑的本事，原来是想主动提鲛人泪的，结果鳐王派了鱼过来，它自己非要凑上来，我就顺手甩个锅，把提鲛人泪的活给鲛人自己呗。

    正常人和妖，对于鲸皇这样的熔炉，都得是上赶着舔的，有机会就不愿意错过，只要我点一下。现在鳐王估计在准备谢礼呢，我大殿上反对鲛人泪，据理力争，它估计以为我事先没收到好处，所以不想同意呢。”

    龙娥英忍不住笑，锤一下梁渠胸膛。

    “至于鲸皇……”梁渠耸耸肩，“竞技化本来就是个没什么意思的东西，不招人喜欢。

    鲸皇办这个大赛，就两种可能，要么单纯的真觉得有趣，这就不可能选竞技；要么就是看中谁，我或者别人，更不可能竞技，否则为什么来就送小根海丹？不要钱啊？而且我什么境界？刚上去让人刷下来怎么办？

    所以不管什么目的，它都不会想要竞技化，而且大概率不会想参与的人太少，只有这样才能最大程度达到目的，就算我不提什么安全，大狩会本身大概率也会有禁止杀人和妖兽的规定。”

    “万一呢？我说万一，就是两本都要看？”龙娥英追问。

    梁渠扬一扬下巴：“翻开来看一看。”

    龙娥英展开册页，密密麻麻的字迹映入眼帘，她瞪大眼眸，不可思议：“你什么时候写的？不是说想不出来了吗？”

    “你前天晚上睡着之后，我花了半个时辰补的。”

    “那你怕什么？”

    梁渠又扬了扬下巴：“仔细看一看呢。”

    龙娥英低头，逐字逐句，可渐渐的，她发现，这本册页上虽然有不少点子，可好多都是废话，根本不是……等等。

    “这就是个偏题作文？”

    “聪明！鲸皇要的是娱乐化，可它当初没有明说，我为什么不能故意“偏题’？厚厚的两大本，我“花费时间和精力’了，只不过没正确领会到，始终往鲸皇要的方向上走而已，舔了，但没舔对，有什么问题吗？”

    梁渠想不出来的是正常大狩会怎么办。

    类似黄州大狩会的东西，没有参照，梁渠得完全靠自己想，灵活运用一下自己得天独厚的“眼界”，但竞技化的东西，这类赛制太多太多了，他完全能照抄到这个世界来，多抄几套，然后再使劲分析，在上面加大量的“废话”和各种“理论”，属于半个时辰内速成。

    当然，第一次接触的人看来，或许会觉得新奇，没那么“废”，但娥英这等朝夕相处的不会。“小郎君怎么这么厉害呀？”

    “大姐姐你要干什么？我还小啊。”

    “干什么？”

    龙娥英合上册页，双手搭在梁渠的肩膀上，眸光熠熠，其后……轻轻扭送了一下腰。

    两人身高本就相仿，骑坐姿态下，龙娥英比梁渠高出一个头，几乎是俯瞰。

    梁渠仰着面，他敏锐感受到了龙娥英的动作，不由自主地抱紧，低头埋入。

    半个时辰后。

    几滴深色落泅在地板。

    两人紧紧拥抱，微微喘息。

    “不行了，中午快过了，再晚今天一天都过去了，怎么样，能站起来吗？累得话，我自己带小石头他们出去？”

    “还好，又不是头一回，帮我洗个澡。”

    房间里微微忙碌。

    涡水一卷，完事龙娥英收拾利落，盘好长发，给梁渠穿靴子时，顺手从衣服兜里掏出一本册页。“这是……”梁渠翻开一看，发现上面写的是几个名字。

    龙娥英把梁渠腰带里翻起一角的衣服归纳平整，拉一拉：“你抓鲛人泪的时候，前几次没抓到，有水兽在笑你，我和干娘把它们的样子都记下来了，昨天一天打探了几回，摸清楚了。”

    好家伙！

    梁渠咋舌，娘俩比他还记仇啊。

    他逐页翻开，认认真真誉写到自己的小本本上。

    就你们笑话我是吧。

    “师父！师娘！我天，终于见到你们了！师父，我问云鲸，不是说上午就结束了吗？怎么一个中午没见到人啊？找好几个时辰呢，璃姐姐和瑶姐姐也说没见到。”

    “大人的事，小孩别管。”梁渠按住温石韵脑袋。

    龙瑶、龙璃旁边啧啧啧，结果一人“吃了”一个栗子。

    温石韵本没有太在乎梁渠去了哪里：“那师父，今天有安排没有？”

    “有，带你们去体验一下东海小狩会。”

    徐岳龙等人一愣：“一天多，商量出来了？”

    “怎么可能一天商量完。”梁渠摇头，“只是确认一个大致框架。”

    “什么框架？”徐子帅问。

    “海陆空三界。”

    “三界？”

    龙娥英心里一紧，适才光顾温存，居然把大狩会的事给忘了。

    “师父，什么是三界啊？”

    “术业有专攻，在海里，妖兽比人族武者更加厉害，此外还有鸟兽妖王，故而划分三界，水兽如若到陆地，分数翻倍；到天空，分数再翻倍，同理，人族武圣到天空和海洋，分数翻倍。”

    “那人族吃亏啊。”苏龟山纳闷，“水兽和鸟兽都有一个四倍吧？”

    “但人族武圣确实最为全面，而且处于三界中间，虽说不如，却没那么不堪，适应性最强，不过现在是草创，所以不一定最终如此，今天咱们先试一试海洋界。”

    “芜湖！”温石韵振臂高呼，“去海洋界里干什么？”

    “你以前不是最喜欢去田野里抓蜊站吗？今天带你到海里抓龙虾！”

    “冲冲冲！”

    海洋内，水藻摇曳，扁野、扁沐甩动尾巴，探头探脑。

    “诶，来了来了！”

    第1294章 鲛人泪，万颗！（月初求月票，元旦快乐）

    “你去送。”

    “你去送！”

    “我不去。”

    “你不去，我也不去，谁爱去谁去。”

    “那谁去？总得有条鱼去吧，不如抽签！你抽短的长的？”

    “尾巴短、有条疤！”

    “到！”

    扁野、扁沐竖直尾巴，两侧肉质鳍紧紧卷住，好似怀抱两柄标枪。阴影绵延，自二鱼头顶缓缓冒出，当头罩下，二鱼恍然，转身讪笑。

    梁渠双手抱臂，悬浮水中，脚下踏着的水波宛若肉眼可见的台阶，荡漾出一圈接一圈的潋滟波光：“怎么又是你们两个？鬼鬼祟祟，什么事不能光明正大的说？”

    扁野心领神会，左顾右盼，搓一搓肉质鳍，恭恭敬敬捧上宝匣：“伟大的、尊敬的、威武的、智慧的淮王，这是吾王给您的谢礼。”

    梁渠没有伸手，手掌插在臂弯里，居高临下，半张脸都在阴影里：“什么谢礼？谢我什么？莫名其妙。”

    扁野摸不着头：“谢您出的……”

    扁沐灵光一闪，短尾巴抽中扁野脑门，把它打得翻个跟头：“不是谢礼不是谢礼，还是赔罪，那日之后，吾王深感淮王宽宏大量，感动不已，夜里辗转反侧，昨日一早，特命我们二鱼，再送上一封礼物，只是淮王久不出来……”

    “原来如此，还是赔礼道歉啊。”梁渠恍然失笑，“早说嘛，你怎么不早说，刚才乱七八糟的，给错就不好了啊。”

    伸手接过宝匣，梁渠对着阳光看一眼宝木纹路，又是轻轻拭过，继而拉开一条窄缝，药香弥漫，感受一下内里大药的澎湃气机。

    嗯。

    下等造化大药。

    一来一去，居然直接掏出来三份。

    寻常妖王哪有这样的实力？

    走南闯北的，果真阔绰。

    合上盖子，梁渠从腰间掏出小册子，当着“短尾巴”，“有条疤”的面，用指甲划掉其中一行：“好宝贝，真是盛情难却，你说赔礼赔那么多，给我弄的都不好意思了。无论如何，替我谢谢鳐王，我这人啊，就不记仇，不用送什么东西，赶走海坊主，恶语中伤，围拢八爪鱼什么的事我也从来没放在心上过。”扁野和扁沐对视一眼，面面相觑，讪讪发笑，没敢去问梁渠小本子上记的什么，划的什么。“应该的应该的。”

    “有空让鳐王多来江淮大泽转转，肯定请客吃饭，咱们江河湖海是一家嘛，蛟龙日薄西山，行将就木，钟鸣漏尽；白猿冉冉升起，朝气蓬勃，蒸蒸日上。

    我曾听闻，蛟龙离开江淮在东海，尚善饭，然与蛇坐，顷之三遗矢矣，咱们应该早做选择，拥抱崭新未来，美好生活，互通有无，实属正常。”

    “是是是，若是吾王同意，也请淮王多多照顾咱们海商生意。”

    两条鳐鱼一味点头。

    小妖而已，做不到什么主，至多传个话，梁渠谈上两句，失了兴致，摆摆手，扁野、扁沐如蒙大赦，扇动肉质鳍，从礁石滩里翩翩飞出。

    “有点意思………”

    梁渠思忖。

    礼多鱼不怪，本来鳐鱼王在他小本本上的，现在暂时可以划出来，看后续观察。

    但问题重点不在这。

    海坊主退出海商，为鲛人王主导，十分坚决，虽然有海坊主出腕南疆，违背商人中立原则的缘故，但梁渠始终以为，鲛人王和鲸皇有某种比一般妖王更为密切的联系，应该得到过暗示，如此一来，不应该“赔礼道歉”才对。

    偏偏作为鲛人王的合伙人，鳐王赔了，那就说明，这家伙不怎么“上道”，没明确自己的立场。从这上面看，鳐王和海坊主明显差了一筹，尤其鳐王。

    上任时间不长的缘故。

    海坊主干掉八爪王，前后十年，鳐王踢掉海坊主，三年不到。

    前任海商八爪王，它会不会知道的更多，关系更密切？

    海坊主不是八爪王吃掉的第一任老婆，而是第三任，就行商岁月而言，比这一任的鲛人王都久，有没有可能，接触程度上，八爪王大于鲛人王大于海坊主和鳐王？

    想到这里，梁渠心头一跳。

    因为这样意味着，自己早年联合海坊主毒害亲夫，可能从那时候就被鲸皇注意到。虽说河流眷顾上，白猿和蛟龙对上的很早，可那时候小打小闹，第一次有夭龙陨落，还是有关系的夭龙，这分量非同一般！八爪王让海坊主做成了仪轨，不知道能不能从仪轨上面获取一点讯息……

    “算它上道，走一步看一步吧。”

    水藻摇曳。

    暂时回不去江淮，多思无益，胡思乱想，只会加剧自己的恐惧，恐惧会让自己昏招频出。

    有一口饭，吃一口菜，饱一分肚。

    权柄归化的讯息一出，泽灵和自身的修行道路愈发明晰。

    宝匣塞到干坤袋，梁渠顺手掂一掂，足足三份造化大药，两份冲击根海，一份冲击神通，也算得上是正对需求，何况现在海商会，是置换的好机会。

    年前运气好，说不定能上六百整。

    此前追求千倍根海，是为了自育位果，现在已经不单纯如此，梁渠还要为自己某一个压箱底的绝活计划上保险。

    这次来东海，收获颇丰。

    歘。

    身影消失，凭空出现空档。

    海水涌入，倒卷出纷乱的沫花。

    “师父，刚刚还看见你呢，怎么一晃眼又不见了？跑哪去了？”温石韵顶个大气泡，从人群里蹿出，蹦蹦跳跳，其后猛地刹车，避开从身前窜出来的白色海蛇。

    “看到点好东西，做点小生意。”梁渠抓住海蛇，从头捋直，丢到一旁。

    “芜！刚才我看到两条蝠喷有钻出来，一条有条疤，一条尾巴短，是不是它们，师父买了什么好东西，见面分一半啊。”

    “有你个头，那个不是蝠喷，是鳐鱼，蝠喷吃的浮游生物。”

    “哎呀，都一样啦，跟盘子似的。”

    “鳐鱼比蝠喷好吃，听说鳐鱼里的飞鳐味同牛腩，还都是脆骨，吃起来非常爽脆。”

    “有这种事？”苏龟山凑上来。

    温石韵兴致勃勃：“那还是有点区别的，师父，找机会抓一条来尝尝吧！”

    “不着急，有机会抓，今天先吃龙虾！”梁渠摊开地图，“我问云博要了一份地图，云天宫旁边就有礁石滩，里面龙虾特别多，都藏在礁石里，最小的也和小臂一样长，大的有人大！”

    “这个也好，这个也好！我最烦剥虾，没壳的虾又不鲜。”

    星月光辉，黑色的海潮拍岸，小股水流冲刷过鹅卵石，碎挤出绵密的泡沫，淹没白皙的脚背。龙瑶、龙璃、何含玉几人鸟雀一样张开双臂，赤脚走在沙滩上。

    “刺啦。”

    篝火舔舐青灰色的外壳，使其渐渐泛红。

    两人长，半人高的巨大龙虾趴在地上，脑袋和身子上的甲壳让剥个干净，露出半透明的龙虾肉，金黄的虾脑。

    金毛猴王挥舞青狼，顺着纹路割下一条条虾肉，放在烧红的外壳上炙烤，透明的虾肉快速发白。獭獭开熟练得抓起瓶瓶罐罐，宛若赌神摇骰子，不等众人看清，一片蒙蒙的胡椒粉洒落下来，再挥舞铁铲，快速钟摆，一来一回，切成大小均匀，刚好一口的条状，单爪托举，迤迤然捧到许氏面前。三王子芜湖一声，俯冲而下，拿走两根虾肉条。

    老蛤蟆抓起一把塞到口中。

    虾甲烧外，又有两只江獭拿着虾肉用石杵捣成肉糜，抓成一个个虾球，落到滚水里翻滚，浇上高汤，撒上虾米和紫菜。

    “呼！”苏龟山喝一口热汤，须上沾油，冬日里张口哈呼出滚滚白雾，“舒坦！东海的虾肉鲜甜啊。”“舅爷喜欢就多吃点，来东海吃新鲜的机会可不多啊。”

    “嘿，只怕我放开肚子，你这点不够吃。”

    “那放心，不够我立马下海去抓，今天别的没有，东海大虾管够！”

    一双筷子刚夹起肉条，旁边梁渠一屁股坐下，张开嘴，摆开手，龙娥英笑着坐到怀里，接捧虾肉，夹到他嘴里。

    热油混着盐咸和虾甜爆炸开来，各式交谈混杂，所有压力在这一刻烟消云散，脚指头都撑了开来。什么鲸皇？

    现在天上偷窥，一样得跟着眼馋！

    人生啊，就得忙里偷闲。

    这边大快朵颐，其乐融融，闲情逸致。

    另一边，黄沙河里，乒乒乓乓，大兴土木，烟尘四起。

    肥鲇鱼双须打结，绑在自己头顶，夹一块“奋斗”布条，吐去嘴里黄沙，时不时背负双鳍，游动出去监工，来到拳头附近，眉目一竖，指指点点，当场挑出一百多个毛病，义正言辞取消今日晚饭，让它熬夜返工。拳头大怒，趁肥鲇鱼游过不注意，对准方向，一钳子夹在它的屁股上。

    血烟飘散。

    轰隆隆。

    黑雾喷吐，狂龙翻卷，岩石巨蟹升腾，一钳一条，死死钳住。

    “哎，纷争，开始了！”青鱼妖叹息。

    夜半。

    肥鲇鱼揉一揉拉开半尺豁口的屁股，解开额头上的布条，确认没鱼注意，悄咪咪来到水道前，钻行出去，来到东海。

    “吡叱！吡吡！”

    叫唤半天。

    黑虺迤迤然游出，喷吐气流。

    仇鱼见面，分外眼红。

    昔日黑旋风夺它前哨峡谷之位，已经不共戴天，撤离江淮后，本以为彻底甩脱，不曾想峰回路转，时至今日，居然还要给它输送卧底资金！

    可恨！

    可恶！

    可悲！

    若非仅凭几条精怪刺豚往来传话不可靠，奉鳞竭命令，得到江淮切实接触一次，安排任务，它才不想来肥鲇鱼见鱼则喜，夺过口袋，数完尾数，再称量重量，眉头一皱，对着黑虺的鼻孔指指点点。黑虺左右避不开，大怒，一尾巴拍下长须：“我没偷！你派刺豚来东海寻，我们只说了数量，何时说过重量？差三两不是很正常，怎么有你这般斤斤计较之鱼？”

    肥鲇鱼狐疑，上下扫视，一眼看中黑虺袋子里的宝匣，瞪大眼睛。

    闹了半天，你小子把蛟龙王给我的好处，都吃了回扣了啊！

    “大胆！这是鳐王给蛟龙王的，什么时候成给你的了？造化大药，你消受得起吗？”

    肥鲇鱼鱼鳍拍胸：“定是蛟龙王看我有妖王之姿，提前给的！”

    “嗬忒。”黑虺不屑，转身便走。

    肥鲇鱼立即阻拦，让黑虺说出前因后果，否则不让走。

    “撒鳍！”

    “说不出不撒！”

    “好胆！”

    啪啪啪！

    长须和蛇尾激烈交锋，你来我往。

    最后黑虺尾巴生疼，忍无可忍：

    “我们蛇族又没水道，全靠一条尾巴游，又休养生息，低调行事，哪有那么多蛇尾出来？我奉命去朝拜了鲸皇，另外和海商做些交易，中间鳐王给的，顺路回来，再给你发饷！游那么多水，我容易吗我？别以为我送宝鱼不容易，你拿宝鱼的就简单……”

    “啊~”龙娥英一手持筷，一手接捧，防止油脂滴落上衣服，示意梁渠张嘴，忽见他神情顿住，好奇，“怎么了？”

    “没事。”

    微微伸脖，梁渠抿着筷子吞下虾球，掏出腰间的小本本。

    龙娥英咬着筷头，凑上去看。

    “你怎么还划了又记？”

    “原来是个两面派！墙头草！喇叭花！居然送两份！亏我说它上道！”

    肥鲇鱼伸长脖子，望着甩尾离去的黑虺，紧忙询问天神，要不要做掉对方，把造化大药抢回来。“算了，没必要因小失大，一份下等造化大药而已，多了固然好，少了也没关系。”

    梁渠拒绝。

    再怎么说，对方是朝拜完鲸皇回去。

    那是熔炉，没有说当场不出事，离开一亩三分地，怎么样都没问题的道理，这叫什么面子？地头蛇都没那么弱的。就是回去的路上，一样不能出事，否则不是打鲸皇的脸么？

    有人在自己封地里买了大宗货品，梁渠都得派人护送呢。

    修了几千年，一个小辈朝拜完自己，回去路上让劫了……名声不显了还是怎么？

    除非精怪、大精怪之流，没什么见识的家伙，标准的无知，反而不觉得会是冒犯。

    有安全保障，这才是海商会繁荣的根本。

    “哈哈，妥了妥了！哼哼哼~”

    听完扁野、扁沐俩小弟汇报，鳐王欢天喜地，旋转起来，好似风中落叶飘舞。

    蛟龙王、猿王、淮王……三王都收了它的礼，美滋滋。

    淮王贪是贪了点，但不怕他贪，就怕他不贪。

    只要能用宝鱼解决的事，那都不叫事。

    有鲸皇默认，有鲛人王邀请，海坊主、白猿王、淮王恩怨消解，一时之亏，将来之福报。

    什么叫八面玲珑啊！

    做生意的，怎么能结仇呢？

    八爪王就是前车之鉴，一条女鱼，人家看上就让给人家呗，反正都第三任了，第四任就在后面，自己又不是什么忠贞烈夫，不就贪图大美鱼海坊主肉体？索性趁机会卖个好价钱，非得霸占不给，让人家给弄死了吧？

    海坊主也是头铁，非得去跑去南疆救白猿，打破中立原则，死了再找个年轻力壮的呗，难不成就它白猿天赋异禀？

    哎，都是情情爱爱惹的祸。

    “哼哼哼~我果真是做生意的天才，鲸皇早该让我来，海坊主、八爪王、鲛人王，弗如我远矣！哼哼哼……来鱼，把前两日，从北海贸易来的小美鱼给我带上来，献舞！”

    “是，大王！”

    【水泽精华+2741】

    【水泽精华+2541】

    【水泽精华+2499】

    【水泽精华+五百四十二万】

    “哗啦哗啦。”

    依旧糖炒栗子，依旧寒溯跟随，掌心托举有瑕疵的鲛人泪。

    “淮王殿下，这是最后一批鲛人泪，算上今日的，扣去瑕疵的，总数已经过了一万颗，应该足够大狩会使用。”

    “哦，最后一批了吗？”梁渠回头。

    “是的。”

    “这样啊……”

    梁渠恋恋不舍，最后一个箱子里多炒了两把，方才抽手。

    七日时间，他和云博以及好几位云巨人制定大狩会的框架和细节，期间陆陆续续有鲛人泪送到他手上。每一波，少则五百，多则六百。

    修行至今，水泽精华的获取，从没有像这次那么爽、那么快、那么满。

    乍一下失去供应，真不太习惯。

    归根结底，这不是夭龙级的收获，而是熔炉级，是借着鲸皇熔炉虎皮，拉出大旗，虹吸东海获得的惊人成果！

    瞄一眼泽鼎。

    鼎含渊薮。

    【水泽精华：三千二百七十九万】

 第1295章 天丹兑换(月初求月票，二合一) 

    “疑是鲛人曾泣处，满地荷叶捧真珠。”

    梁渠上扬嘴角，抓起一把鲛人泪，半松半紧，颗颗滑落掌心，堆积宝箱，晶莹剔透，一如瀑泉溅落出的水珠，“鲛人泪，实乃东海之珍宝啊，加之鲸皇伟力，灵动瑰丽，美轮美奂，如清晨露珠弹跃，的确比单纯的宝鱼更好，前几日，是我太过武断。”

    寒溯微微得意：“这多亏淮王建议，淮王若是喜欢，可从中再挑选一些珍品，回去赠予尊夫人，增进几分感情。”

    “哈哈哈，增进不了啦，如胶似漆啦。”梁渠合上宝箱，“君子不夺人所爱，鲛人泪本就是你们鲛人思念亲人的寄托物。只不过作为珠宝，太过璀璨，为他人所觊觎。

    你给的这批都留有气机，想必是回头要挨个还回去，我若是拿走，鲛人王必然要专门解释赔偿，麻烦不说，先斩后奏，也不合道义。”

    “淮王仁义。”

    “平常之心罢了，修行坎坷，机会难得，故而尔虞我诈太多，云博兄……”梁渠转身对云巨人，“虽然有慨他人之慨的嫌疑，然鲸皇宽厚大方，素为天下人所知，请原谅我的小小冒犯，希望能答应。”事先带个高帽，云博也不敢直接答应：

    “淮王为吾皇筹备大狩会，兢兢业业，助力良多，吾等有目共睹，何冒犯之有？但说无妨。”“我觉得，鲛人如此贡献，应当额外给予一份奖励，以作纪念。”

    “奖励？什么样的奖励？宝鱼？宝植？”云博思量起合适的代价。

    “是，但不是宝鱼、宝植，一万颗鲛人泪，给差了毫无助益，给好了，成本太多。不如，把每一枚参与大狩会的鲛人泪，用独特的方式，做上一个标记，就像我这样……”梁渠重新打开盖子，捏出一枚鲛人泪，握在掌心。

    淡淡的气机升腾。

    未几。

    更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.co,看最新章节！

    晶莹剔透的鲛人泪里，浮现出一抹淡淡的金光，猫眼宝石一般，有点像古早玻璃球里的小叶子，静静地漂浮旋转。

    云博俯下身来，身上的白云一荡：“这是……”

    “这是我用我的神通，结合一点画符手段，凝聚在鲛人泪中心的产物，可以庇护佩戴者，凝神静气，辅佐修行，免受邪祟侵害一次，不过强度不高，奔马水平，好在大幅提升了持续时间，维持二三十年不成问题，惠而不费，我不知鲸皇愿不愿意出手，或者我自己来也行，就是时间上会比较长。”

    “原来如此。”

    云博真担心梁渠说出什么给一枚鲛人泪，送一条宝鱼这种话，正如梁渠所言，给差了说不过去，给好了负担太重，眼下这等手段，惠而不费，“不是什么大事，甚至是好事，待我去问一问……”“不必问了，这又何妨？理当如此。”

    天际传来鲸皇之音，极具穿透力和厚度。

    方圆百里，水兽凫水，擡起脑袋。

    伴随话语响彻，祥云落下，包裹住鲛人所捧宝箱。

    祥云散去。

    箱子里的气息愈发浓厚，每一颗鲛人泪的中心，全部多出一抹和梁渠一样的小叶子，只是色泽上有所不同。

    老东西，我就知道你在窥屏！

    梁渠暗暗唾弃，伸手拿起一颗，他的是龙虎金身的金光，鲸皇的是一缕缥缈的小云，聚散不定。嗯，没他的帅气。

    不知效果如何。

    云博神色肃穆，似聆听状。

    半晌。

    “吾皇言，此鲛人泪能维持三甲子不败，亦能平心静气，驱邪庇护，强度大致相当狩虎大武师出手一次。”

    擦！

    梁渠手一抖，差点握不住鲛人泪，扫视箱子里的几百颗。

    一次一颗，二三十年，奔马强度。

    一次覆盖上万颗，一百八十年，狩虎强度…

    “鲸皇伟力无穷，深感叹服啊。”

    “淮王何需妄自菲薄。”云博宽慰，“闻道有先后罢。”

    “多谢鲸皇，多谢淮王。”

    寒溯大喜，一个劲的作揖，心中升腾浓浓的感激。

    淮王抠是抠了点，东西光摸不买，磨蹭半天单一两个，但做人是真仁义啊，明明和他无关，居然愿意为了鲛人，向鲸皇要取好处。

    “谢我干什么？是鲸皇要办大狩会，提供了这次机会。”

    “是是是，万谢鲸皇！万谢鲸皇！”

    “既然都齐了，咱们把鲛人泪都放到一块吧，按我挑选的，分成……”

    不对劲！

    三王子缠绕住梁渠手臂，龙爪托住下巴，皱眉沉思。

    老大对待朋友像春天般的温暖，对待敌人像严冬一样残酷无情，这波既涨了鲸皇仁义声望，又帮了敌对的鲛人王。

    它觉得事情没那么简单。

    老大和娥英姐在一块的时候幼稚的很，完全失去正常智力，什么我要抱抱都说得出口。

    和干娘、师门在一起的时候，有一定智力，但偏弱，只比金毛猴王略高一线，跟徐师兄一块上蹿下跳。抛去这两者，其余时候是正常智力，但只要一碰到关键人物，全力以赴，智商就会高破天际。可能利人利己，可能损人利己，但不可能利人不利己。

    此举一定有额外好处。

    是什么呢。

    “啊，脑子好烫，要冒烟了，想不出来啊！”无人之地，三王子用力翻滚扭动，“无敌的老大，快教授我一点你的阴谋诡计啊，我要用来对付肥仔！”

    “啪！”

    龙角炸散，三王子停止发癫，捂住脑袋老实起来。

    “阴谋诡计你个头！这叫智取！”梁渠鼻孔出气，十分不满，“被赐福过的鲛人泪和普通鲛人泪有什么不一样？”

    “什么不一样？能保护人？”

    “放在市面上，被赐福的鲛人泪更贵！”

    三王子摸摸脑袋：“那咋了？”

    “再和以前出一样的价钱，只能收到普通的鲛人泪了呗。”

    三王子琢磨少许，瞪大龙目：“哦！我明白了！”

    以前问泉凌汉他们要鲛人泪，梁渠多次强调，要没摸过的，没摸过的才有精华。

    一万颗鲛人泪，和以前几十的小打小闹不一样，数目惊人，而且这部分本就是属于容易流通的，没有被鲛人捏那么死，属于“根”不深，纪念珍惜意义不那么强。

    如若大狩会之后，让它们重新流入鲛人部族，以后梁渠再找借口要，很有可能收上来的是同一批，相互重叠，大幅稀释水泽精华获取。

    但“标记”升值之后，重复流入的可能性就会大大降低。

    正常交易流通，一样的价钱，买不到赐福升值后的鲛人泪。

    不正常流通，例如被鲸皇征召一类，鲛人则会期待没被标记到的也被标记升值，出现新鲛人泪的概率同样更大。

    “老大不愧是老大啊！”

    “啪！”

    “哎呦，老大你干嘛”

    “找你娥英姐去，我要忙正事。”

    “好吧，我走了哦，有事叫我哦。”

    小蜃龙摆摆龙爪，飞蹿离去。

    梁渠离开小院，直奔偏殿，他还有最后一件事没圆上。

    一万颗鲛人泪收集齐全，鲛人正在分门别类。

    “淮王，我记得黄州大狩会，以往猎物不过上千，淮王那场，也有三千条宝鱼，如今大狩会人数更少，为何偏鲛人泪要那么多？”见到梁渠回来，比云博体型更大的云巨人云观起身询问。

    当然是为了多捞鲛人泪，多摸水泽精华了。

    梁渠心里这么想，嘴上肯定不那么说。

    他早已经打好腹稿，回来圆的，也正是这件事！

    一屁股坐在上首。

    “因为我想改一改最为关键的奖励机制。”

    “奖励机制？”云博飞进来，云雾变化，巨人浮现，“莫非淮王是要改变排名奖励？”

    “并不是改变排名奖励，而是改变获得奖励的方式，这是两码事，此前鲸皇是想，只要武圣、妖王来参与，就送一颗小根海丹吧？”

    “没错。”

    “我要改的就是这个，光参加不算，参加了，必须要抓到三颗鲛人泪，结束后，就可以用这三颗鲛人泪，兑换一枚小根海丹！”

    云巨人面面相觑，心头一动。

    梁渠继续说：“不仅如此，各种天丹，各种奖励，也都能用鲛人泪兑换，一百颗鲛人泪，八十颗鲛人泪，甚至是最后的小位果，可以用一千枚，三千枚，不同数目的鲛人泪兑换！”

    云博、云观头脑快速思索这样做的用意。

    梁渠趁热打铁：“那日同鲛人王辩论之后，鲸皇出手，解决了鲛人泪不能移动的最大痛点，但还有一部分，虽然没那么重要，我却也想尽善尽美的解决掉。”

    “鲛人泪自身价值？”云博回忆中想到了。

    “是的，鲛人泪不同于宝鱼，宝鱼自身就能带来裨益，鲛人泪又拿不到直接的好处。而一旦启用了鲛人泪兑换制，那鲛人泪的存在，就有了直观的价值意义，每一枚都代表宝贵的资源、不同的排名，有了更高奖励上限的可能。”

    “那这样不是加大了基础奖励的获取难度？”又一位云巨人问，“本来直接来就能拿到，现在必须抢三颗，和淮王此前所言的娱乐化相违背吗？”

    “不，不违背。”云博心情振奋，“所以淮王才会要一万颗鲛人泪，这么一个明显巨大的数字？”云观同样看到兑换制度好处，喃喃自语。

    “与人斗，难于与环境斗，巨大的数量投入，势必会减少必须从他人手上抢夺鲛人泪的情况发生，除非一定要拿到小位果，天丹的高手，否则完全可以依赖环境中寻找的办法，凑齐三颗。

    原本很多低阶武圣、妖王，能力不足，可能只是来蹭个奖励就走，兑换之后，拔高了上限，可以让他们努力参与大狩会，而且不单单拿一颗，拿两颗，三颗，都有机会！”

    “啪！”

    鲸皇的麾下，能派来设置大狩会细节，自然不是蠢笨之鲸。

    梁渠打个响指：“正是如此，而且这并不影响高手兑换位果，高手可以直接抢夺，使鲛人泪向上富集。本质上其实还是排名越高，奖励越好。

    且原本因为名次原因，排名不变，多一枚少一枚，毫无区别，兑换之后，每一颗都很重要，多多益善。除去丹药这类的硬通货，甚至可以放置玄兵奖励，矿石奖励，减轻丹药负担。”

    这也是梁渠改变奖励的原因之一。

    防止自己不小心翻车，排名不好，最后只能拿一枚小根海丹走的结局。

    五倍根海，对旁人是数年苦修，对梁渠，两三个月而已，辛辛苦苦给你捧场，前后参赛都花多少时间。玩呢？

    用鲛人泪兑换，苟一苟，怎么能搞出来两三枚。

    “可如此一来，奖励的数目会不会太大了？”云博提出问题。

    一万鲛人泪，三颗一换，足足三千多颗小根海丹。

    鲸皇也出不起，没有任何一个势力出得起。

    “简单，让天丹和位果占据大头，同时设置小丹的单人兑换上限就行了，而且，那么多鲛人泪，不会全部被人收集到的，或者三枚鲛人泪不行，设置成五枚、十枚、二十枚，看你们有多少。”

    “吾皇已经言明，来参加便有小根海丹，临时改规则，会不会……”

    梁渠靠住椅背：“单人兑换第一枚小根海丹，只要一枚鲛人泪，第二枚才要五枚或者十枚，逐级递增，大狩会开始之前，每人可以直接分发，领取一枚鲛人泪。

    此后他们随机出现在各个位置，大狩会开始半个时辰内，参与者不得相互抢夺，半个时辰结束，可以选择一次无条件退赛，凭此鲛人泪领取，同样和参加就有毫无区别，怎么样？”

    “好！”云博赞同。

    “我觉得……”

    问题不断提出，不断得到解决。

    梁渠坐在最前方，话语不停歇，好似拿着凿子，雕刻石像。

    渐渐的，一个迥异于原先排名奖励版本的兑换奖励，崭新出炉，很快赢得了所有云鲸的认可。云巨人无不叹服。

    听过名次高低给奖励，这个司空见惯。

    按照分数兑换，闻所未闻。

    把鲛人泪当成了某种“货币”来用。

    火锅、薯条、布影、蜃族、河狸锻刀大赛、平阳寺、平阳澡堂……

    “淮王果真奇才也，先有黄州大狩会，再有领地口岸之事，至今日眼前，吾等心悦诚服。”“哪里哪里，一些小聪明而已，闲来无事，只能琢磨一些好玩的，好吃的。”

    “说到吃。”云博失笑，“记得淮王此前问我何时设宴…”

    梁渠眼前一亮：“怎么说？”

    “朝拜陆陆续续将要结束，三日之后的傍晚，正是宴请之时。”

    “那真是期待啊。”梁渠抚掌而笑，“倒不是为了什么东海宝鱼，来了云天宫七八日，仅见鲸皇寥寥数面，实在遗憾，终于可以再见上一面，而非匆匆别过。”

    “淮王劳苦功高，为了大狩会，不辞辛劳，还耽搁了黄沙河治理，吾皇有言，若淮王有需求，可在宴会上一并言说，能力范畴之内，无有不应！”

    好好好。

    就等着你这句话！

    梁渠瞄一眼泽鼎内的黄泥母气。

    三千万精华，只是开始，不是结束。

    他只问一句，

    想挽回征信吗？

    三日一晃。

    云天宫前，绵延的朝拜队伍消失无踪。

    太阳西斜，渐渐泛出一抹红光。

    老蛤蟆清空干坤袋，再喝一杯水，嗬啦嗬啦漱个口，仰头咽下。

    “老大！”

    小蜃龙捧着宝匣飞窜回来。

    “怎么样，换到了么？”梁渠跨步出门。

    “换到了换到了！”三王子高举宝匣，“一头鲨鱼王和我换的，它还很舍不得呢！我说尽了好话，用尽毕生所学啊老大。”

    梁渠拿过宝匣，只一眼，便知道没有问题。

    银莲果！

    鳐鱼王给了他三份造化大药，其中有一份效用是增进神通，他用不上，自然想办法要趁着海商会期间换掉。期间还特地让水兽去帝都，问一下傅朔、涂松、喻琮几位炼丹大家，合适的宝药选择，方便炼丹。万事俱备。

    “走，赴宴！”

 第1296章 鱼头朝鲸皇（月初求月票，二合一） 

    “哇，好大的座椅和桌子哦，这得上多大的宝鱼啊？”

    “别乱跑。”

    梁渠一把拽住飞蹿出去的三王子，拉回来系在自己的手腕上，大拇指按住它的脑袋，交错别过尾巴，打上一个活结。

    环顾一圈。

    不同于朝拜时的空旷。

    偌大云天殿内摆满玉白色的桌椅，金丝绒布垂落，体型不一的云巨人穿梭其中，静静侍立两侧，梁渠小腿往下，尽是缥缈的白色云雾，跟《西游记》里的天庭似的，只不过不是干冰，而是某种独特的芳香物质，润而不湿。

    吃饭也不是家里大桌一张，菜码摞叠，而是比较贵族传统的分餐制，主座在中央，其后左右两侧分开。每个人都有专属的座位，明显是按照地位高低排序，因为个别妖王体型巨大的缘由，有的桌椅体积非常之巨大。

    巨人的王座。

    “奶奶的，小气鬼喝凉水，还以为就宴请我一个人呢，两条顶级宝鱼，怎么能独占一个鱼头鱼尾什么的梁渠默默腹诽。

    看周围布置和桌椅数量就知道什么情况。

    最近半个月大朝拜，有妖王来，有妖王走。

    单眼下停留在云天宫附近的“河中石”，数量超过两手之数，足足二十多位，再加上鲸皇这个主鲸，分吃两条宝鱼，一人能喝到一碗汤就算不错了，龙娥英、杨东雄、许氏、苏龟山他们估计连汤都喝不到，闻个味道。

    亏他来之前饿了三天清肠胃。

    就这还想挽回征信？

    玄鼇负钟、碎碟钟磬、鲛笙协奏……

    中央过道摆满器乐，龟钟每九响为一节，云鲸化为清风，奏响铜钟。

    流水在地上潺潺流淌，环绕桌椅。

    类似宴会参加过不少，梁渠轻车熟路，甚至于一眼就看到自己的座位，因为就两张正常大小的桌椅，一个在主位的右手旁，另一个在上游位置，但没有左右手那么贴近。

    右手位置肯定是他的，另外一个多半是体型和人类相近的鲛人王。

    不是梁渠自吹自擂，对号入座。他搁这为东海大狩会，辛辛苦苦燃烧自己的脑细胞，都没拿到什么奖励，肯定得安排一个重要位置吧？

    “淮王这边请，您在右上首，左上首是云雁大哥的。”

    猜测正中靶心。

    妖王陆续前来，在它们羡慕的目光中，梁渠大跨步往前走。

    “云博兄适才说云雁？此妖王姓云，莫非也是云鲸一族？”

    “不错，平日我等大妖侍奉吾皇左右，然云鲸中亦有妖王，只是身份尊贵，作近侍大材小用，不常来，唯有朝拜之日会择一代表，送来礼物，今年来的便是云雁大哥。”

    “原来如此………”

    “敢情不是只请阿水一个啊，那么多妖王，这两条鱼怎么分？”徐子帅回头张望，转着圈看宴席，“我饿了三天呢，造化大鱼不敢想，普通大鱼什么的，能不能分到一条鱼尾巴啊？”

    杨东雄老脸一黑。

    有人请客就饿三天，这到底是谁带起来的习惯。

    云博伸手：“淮王请入座。”

    “王妃请，几位大人这边请……”

    后面又有云鲸上前，带领龙娥英、杨东雄、温石韵几人，就落在梁渠的身后，开火车一样排排坐。苏龟山伸手，轻轻抚摸桌案绒布：“赴宴鲸皇，也算是此生无憾啊。”

    熔炉的宴席，多少武圣都没有参加过，今天让他一个天人宗师吃上了。尤其是鲸皇心腹亲自引路，路过众多妖王，这种重视感，简直让人浑身打颤。

    吃席不吃鲸皇宴，吃遍天下也枉然。

    徐岳龙、柯文彬正襟危坐，不敢有丝毫大意，每每有大妖、妖王投来目光，不由紧张。

    老蛤蟆左右挪动，只觉得身下凳子有点小，卡屁股，好不容易坐下，两只眼睛忍不住的转，盯上主桌上的瓷盘。

    排到最后面，獭獭开坐在金毛猴王前面，双爪抱臂，平伸两脚，撑开五趾，猴王对此安排大为不满，不敢大吼大叫，急躁得抓耳挠腮。

    “呼呼！什么时候上菜什么时候上菜？饿扁了口牙！”

    小蜃龙双爪搭在桌子上，甩动尾巴，兴奋等待。

    徐子帅一屁股坐下，撩起膝蔽放下，看着旁边坐下的不知名大妖，倾斜身子靠过去：“哥们打哪来啊？东海？北海？南海？无量海？去过江淮吗？”

    “乌力乌力。”

    “啥，会说江淮话不？”

    “乌力乌力，马哈马哈。”

    “得，您忙吧，打扰了。”

    徐子帅回正身子。

    “今日宴会，有两条东海名珍，名珍向来稀少，出现了也不一定能抓到，有时数年，十数年，不见得能出现一回，此次出现的，一条名为蓬莱巡礼，一条为天骨鲷。”云博给梁渠介绍。

    好靓的名字。

    梁渠琢磨。

    且后者尚且能理解，蓬莱巡礼是个什么东西？

    ““蓬莱巡礼’仅在春夏之交的特定暖流中出现，且只往东，不往复，游动时周身会泛起极淡的虹彩，如朝霞掠水，惊鸿一现，若是有雾气弥漫，则好似仙山浮动，故而得名。

    食用其肉，可以助人天人合一，传闻大顺有坐坛仪轨，效用是相似的，且蓬莱巡礼的天人合一更为特殊，不单单是临时境界的体悟，还能拔高人的悟性。”

    “哦？”

    梁渠心头一动，看向身后的龙娥英。

    龙娥英正好差最后三步。

    “天骨鲷呢？”

    “天骨鲷则不如蓬莱巡礼那么玄奇了，胜在本身药性澎湃，能助人修行，特殊之处便是此鱼后背上有一块天骨，研磨成粉之后，只需要一点点，就可以让人在水中呼吸，轻易不惧水压。

    掺入一些矿物之后，能极大程度提升矿物的品质，几乎能达到玄兵强度，不过，对于淮王之类的大修行者，聊胜于无，于夭龙，天下环境几无影响，几乎能到玄兵，也不如玄兵。”

    梁渠了然：“多谢云博兄告知。”

    “您客气。”

    梁渠一行人住在云天宫，故而到的最早，坐在席位上慢慢等待，一座座“河中石”接连移动到殿中，很快，梁渠对面云雾汇聚，凭空浮现出一位“云巨人”。

    云巨人之间，样貌相差无几，米其林轮胎人一样，五官模糊，换做常人，几乎就分辨不出区别，唯独那个布满鲸鱼竖条纹一样的下巴，好像修为越高，下巴越长。

    二人对视点头。

    其后。

    鲛人王、鳐王、角鲨王、海牙王……

    二十多位妖王齐聚一堂，纵使收敛威势，那股子无敌天下的气质也完全遮掩不住。

    左右两侧最前排都是妖王和妖王代表，它们之后，便是各自麾下。

    三王子羡慕不已，幻想自己什么时候才能忝列其中，如果能成为东水王，守卫边疆，就是让阿肥当它的坐骑，阿威当它的走狗它也愿意啊。

    旁的妖王都带心腹手下，独梁渠一人又是江獭又是猴子，间或投来异样目光，梁渠也不在意，脸皮不厚，菜都夹不着，拖家带口怎么了，又不丢人，等他熔炉了，坐这就是台面，让大笑五分钟就得大笑五分钟。

    扫一眼鳐王和鲛人王。

    二王同左右攀谈，很是熟络，明显不是第一次参加，以前不说年年，应该也偶尔会举办一次。“云海宴开，群贤毕至啊……”

    “哗啦。”

    不敢等话音落下，所有人、妖齐齐站立，躬身下拜行大礼。

    “东海鲛人寒………”

    “东海牙………”

    “大顺梁渠………”

    “拜见鲸皇！”

    主座云雾相聚，白云巨人正坐主位。其身量高大，远迈其余云鲸，更有独特沉稳，恍若海中礁石，万古不变。

    苏龟山，徐岳龙瞪大眼睛，一丝一毫不敢错过。

    即便已经见过一次，可见多少次，还是忍不住惊叹。

    熔炉！

    真正的熔炉！

    鲸皇擡手：“诸君不必多礼，吾道虽孤，幸有客自远方来，添东海之辉。今设薄宴，酬谢良朋……”“不敢当。”

    “鲸皇言重。”

    “东海有鲸皇，实乃定海宝塔，引领我们前进的方向。”

    刚说几句场面话，众妖王忙道惭愧。

    句句有回应，话话有茬接。

    鲸皇大笑。

    一二言谈，其径直挥手，宣布开宴。

    曲风陡然变化，悠扬到轻快，画师笔走龙蛇，描绘宴席之景。

    云巨人分发菜肴，大妖吃大盘大块，小妖吃小盘小块。

    “嗷呜！好吃好吃，再来一份！”

    小蜃龙双爪捧着肉块，一口吞咽下肚，满嘴留油，端起空盘：獭獭开筷子夹开鱼肉，细细品味，挑开葱姜蒜，学习鱼肉做法；苏龟山吃一口，感慨一句，当年鲸皇到来，他们奔波设宴，万万没想到，有朝一日，能吃上鲸皇宴！

    云天殿热火朝天。

    该说不说，美味是美味，然而都是一些寻常之物，仅能满足口腹之欲，间或有那么些珍品，带来几十上百的精华，对现在的梁渠聊胜于无。

    直至两刻钟后，宴席气氛渐热，真正的重头戏堂堂登场。

    五彩霞光迸发，仙岛若隐若现。

    低低的惊哗响起。

    两条名珍宝鱼在云博的指挥下，端到前列，凭虚游动。

    蓬莱巡礼，天骨鲷！

    咕嘟。

    如此场面，自然没有人失礼，但梁渠还是隐隐听到了吞咽声。

    来了！

    居然是活鱼？

    没做成熟的？

    还是说要切成鱼生一样，吃生鱼片？

    吃着碗里的菜，梁渠知道这鱼有自己的份，多少而已，又出于礼貌，不好意思直勾勾盯着两条宝鱼看，脑子里思绪浮动。

    此时，鲸皇自然而然地开始谈论大狩会，讲述起黄州之行的所见所闻。

    明白大的要来了，梁渠紧忙收拢思绪，回忆几句文辞作腹稿，一直等鲸皇说到东海大狩会的筹备，提及到他。

    “大顺梁渠，远道而来，非止为客，实为吾东海之良助。”

    梁渠忙起身：“譬若涓流注海，惟恐不深；燔火助日，惟恐不辉。”

    鲸皇摇摇头：“淮王献策大狩，厘定规章，其“鲛泪为凭’、“三界分序’、“兑换累进’诸策，匠心独具，深合吾意。更兼慧眼识珍，筛选万泪，功不可没。此非一人之事，乃助我东海盛事，泽被群伦。吾曾有言，但一策所纳，便予小根海丹一颗，然此三策为骨，其下又有诸多小策为血肉，非比寻常，如前半时辰，送予鲛人泪，故而今日决定，一策予丹三枚，如此三策，予丹九枚，又以耽误黄沙河治理，额外予丹一枚！”

    多少？

    妖王齐齐失语，代表蛟龙王的蛇妖更是差点打碎餐盘。目光偏转，只见梁渠身前桌案一角，云雾汇聚，自行凝成白玉小瓶，静静伫立。

    十颗小根海丹自鲸皇手中飞出，串成一条线，穿梭瓶口时，带出风声，接连落到瓷瓶之中。一枚小根海丹，增长五倍根海。

    十枚，五十倍。

    几乎等同一枚天丹！

    妖王们心生嫉妒，大狩会上累死累活拿到前几名才有天丹，梁渠居然光靠动动嘴皮子就拿到了一份？不知梁渠出了什么策，众妖王只觉得动脑子的东西，我上我也行，奈何鲸皇不给机会。

    大气啊。

    梁渠握紧小瓷瓶，知晓可能是养年猪，依旧不免雀跃。

    鲸皇的东西，无论有没有问题，这丹本身有价值，这一点不会改变就行，大可以回头拿出去置换。鳐王三份下等造化大药，鲸皇十枚小根海丹，完全消化，加起来的提升几乎有六十五倍！

    再者按云博所说，今日宴会，他可以“索要”报酬，可没提需要就给，说明什么？

    不是全部！

    凉菜而已。

    甭说，面子功夫，确实做得好，难怪人人都说其宽厚。

    也就是老龙君没了，这件事蹊跷，在此之前，根本没人觉察，无怪乎老龙君上当，肉身趟完了雷，成了被第一只吃的螃蟹。

    如此没完。

    凉菜后是热菜。

    两条宝鱼前，云博手持利刃，一刀枭首蓬莱巡礼和天骨鲷，砍头，去骨，剥内脏，东海名珍，顷刻陨落，蓬莱仙岛之异象缓缓消散。

    其后云博先取出最为肥美的鱼腩部位，奉给鲸皇，再一刀，沿着侧鳍砍下蓬莱巡礼的鱼头，以及天骨鲷的鱼尾，端给梁渠。

    一整个鱼头，一整条鱼尾。

    梁渠怔怔，不敢去拿，他瞄一眼在场二十多位妖王：“这些……都给我？”

    “当然，吾皇有言，淮王有重功，应得此赏，不知淮王喜欢什么口味？云鲸天下游历，无菜不会，便是淮王发明的菜系，也多得心应手。”

    后面不远的苏龟山立即伸长了脖子。

    我靠！

    喜从天降。

    如此优待，梁渠都不好意思了，鱼头是顺着侧鳍切的，就在这里鱼头之间，有一块三角骨头，是他最喜欢吃的部分，一吃一个不吱声。

    “昔闻王者藏富于渊，惠流若潮。今蒙鲸皇赐丹授脍，犹得饮星宿之水，食蓬莱之霞啊。”梁渠急忙道谢，其后看向云博，“做一个剁椒鱼头，鱼尾巴汤？再将鲜汤分给我的亲朋？”

    “明白。”

    一旁云鲸接走，现杀现做。

    宴席上的妖王眼睛都红了。

    鱼头和鱼尾，你特么把一整条鱼拿走算了呗？

    鲸皇继续论功行赏。

    “鲛人王，献鲛人泪万枚……”

    云博把蓬莱巡礼的鱼尾切下，给鲛人王。

    天骨鲷的半个鱼头，给云雁。

    鳐王拿另外半个鱼头。

    这一批属于特别有功的妖王，或者亲密妖王，再剩下来的，则是每位一块肉段。

    至于只派了大妖代表来的妖王，一份鱼杂，就这还舍不得吃呢，得带回去给自家大王。

    不是妖王，更不是妖王代表的，彻底什么都没有，吃一点普通宝鱼，当开个眼界，至少名珍长什么样。云鲸动作极快，仅半刻钟，菜肴端上。

    梁渠大手一挥，蓬莱巡礼的鱼头分一半给娥英，助力老婆天人合一，大半鱼尾巴给老蛤蟆，剩下的，鱼尾巴汤一人一小盅，再分少许鱼肉。

    宝鱼就是这点好，没有宝植的药效狂暴，不用什么隔开半个月吃一回，境界低了，少量也无碍。苏龟山早早望眼欲穿，小心翼翼接捧，高烈度白酒似的细细品味：“嗬！嘿！”

    “到我了到我了。”小蜃龙也接过鱼汤，里面漂一片鱼皮，仰头一倒，吡溜一下滑进去，咂吧咂吧嘴，“是不是没放盐啊，怎么没吃出来味道啊？”

    老蛤蟆小心翼翼地把鱼尾巴和瓷盘一块打包，趁人不注意，塞入干坤袋。

    旁边的云鲸只觉得眼睛一花，看了看桌面。

    奇怪，怎么少一只盘子？准备的时候出了差错？

    獭獭开、猴王皆视若珍宝。

    双手捧着小酒杯，好似品味热茗，看鱼汤奶白，猴王幽幽长叹，跟着元将军能吃些什么呢？无非是些瓜果蔬菜，彭泽草鱼罢了，不是说元将军不好，只是跟着大王，更加海阔天空。

    “干了！”

    【水泽精华+345214】

    【水泽精华：三千三百一十四万】

    梁渠自个一口汤没喝到，就半块鱼头，转动盘子，朝向鲸皇后，大快朵颐。

    给完丹药，分完宝鱼，鲸皇再问：“此次淮王助益大狩会良多，不知可还有何需求？”

    凉菜热菜轮番上，龙虾鲍鱼终落桌！

    “唔。”梁渠擦擦嘴，先行一礼，刚才的不好意思完全抛之脑后，“鲸皇又是赐丹，又是赐鱼，已经收获颇丰，不过，说起需求，确有一件。”

    “但说无妨。”

    “我曾获一缕天地长气，其作用于我大有裨益，奈何为改造丹田，实在担心彼此冲突，且一条天地长气，完全改造磅礴根海，又显不足，或会虎头蛇尾，不了了之，求鲸皇成全！”

    此话一出。

    梁渠口干舌燥，紧张而又期待。

    妖王无不暗骂梁渠蹬鼻子上脸。

    主座之上，鲸皇并无异样。

    “原是修行之事，此事简单，你长气可曾携带？”

    “带了。”

    第1297章 天母云，一生二，二生三（求月票，合章）

    众目睽睽之下，梁渠摘下腰间干坤袋，拉开金丝线，伸手进去掏巴掏巴。

    角鲨王、海牙王几位妖王内心破口唾骂梁渠蹬鼻子上脸，拿了鱼头鱼尾，十枚小根海丹，竟然还觉不够，不知见好就收，要让鲸皇帮忙改造丹田，扩充根海？

    鲛人王微微皱眉，认为梁渠此举对鲸皇毫无敬畏尊重，什么都要，一点不懂客气，果真人猴一窝，粗鲁无仪。

    蛇妖只觉不妙。

    唯独鳐王嗤之以鼻的同时，伴随着些许的自我得意。

    它一早领会过梁渠的贪婪无度，竟然因为晚收半天礼，当堂反驳，差点让鲛人泪的计划胎死腹中，失去“广告”机会，自己先于所有妖看清对方，早有预料，此时此刻，颇有看透一切，眼界和能力高于在场所有妖王的暗爽感。

    又会做生意，又懂得窥探人心，洞悉人性，运筹帷幄之中。

    世上还有比它更聪明的妖吗？

    八爪王一死，鲛人王就该选它当合伙人，不至于让海坊主去到南疆，惹出祸事来。

    可惜鲸皇不给机会，如果让它来安排大狩会，那十枚小根海丹，说不定就是它的了。

    哎。

    时也运也命也。

    也是，若是兽兽都有和它一样的智慧，不尽是些蠢货，东海不可能是今天这般模样。

    沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。

    为何老天爷要赋予它这样遗世独立，鲨立豚群的智慧？

    鳐王陷入自我陶醉，肉质鳍翩翩舞动。

    “找到了，正是这缕长气，名曰黄泥母！”

    《眼识法》里，各色目光皆有，梁渠毫不理会，不过是嫉妒贤才罢了，他早已习惯，不乱节奏，掏出一个陶器，恭恭敬敬捧上。

    陶瓷灰扑扑，雾蒙蒙。

    打开盖头。

    一缕黄青色的天地长气缓慢摇曳。

    食气有五难，其一便是难收，然而梁渠背靠大顺，有四野经天仪这等占卜国器不说，私下里还有一位更加便携，“无所不能”的国师，闻个味就知道要拿什么容器收。

    位果太强，导致对容器有质量要求，长气不同，容器的价值高低，和长气价值并无强关联，有的容器材料的确罕见，故而珍贵，有的则处处都是，就比如黄泥母，只需要用黄沙河底的黏土，烧制成陶器即可容纳。

    挖掘出来，心火一烤，大功告成。

    故而这陶器形状怪异，像是让人胡乱捏了一把，难看非常。

    只不过现在无人关注陶器好看与否。

    “膏沃之壤，华实必茂，刚卤之区，根菱靡托。好长气！淮王欲自育位果，难怪想要使用这缕长气，如虎添翼啊。”

    鲸皇赞叹。

    它擡手一招，陶器里的黄泥母竞是没有任何阻碍的飞到它手中，没有容器，没有变成灵鱼一样的特殊状态，直接徒手持握！

    “鲸皇慧眼！”梁渠没有掩饰惊讶，躬身作揖，“修行之路艰难漫长，能自育者，屈指可数。在下实不想错过任何一次机会，又担心欲速则不达，修行路上出了大差错，鲸皇既问，斗胆一答。

    若说天下有人能解决鲸皇定是其中之一；有能力解决之余，又愿意解决，鲸皇恐怕唯一，还望成全！”“修行之路艰难漫长……”

    徐子帅撇撇嘴，学着梁渠的口吻摇头晃脑，复述一遍，让许氏回头瞪了一眼，立马收敛动作，正襟危坐。

    鲸皇大笑。

    “哈哈哈，你师兄说的倒是有趣，记得人族喜好记录俊杰年限，淮王二十七入天龙，天下唯一，也觉得艰难漫长？”

    “哪里有什么天才，我只不过把别人喝茶的时间，都用在了修行上，便是在朝廷任职时，都经常因为沉心修行，误了点卯，为上司苛责。”

    杨东雄回头看徐子帅。

    徐子帅领会到眼神含义，差点一口血吐出来。

    不是，别人也就算了，师父你真信啊？

    徐岳龙也是一脸便秘。

    苛责？

    他什么时候苛责了？

    哪次薪俸克扣你了。不都是你提前预支？

    梁渠暗赞徐师兄恰到好处的发言。

    正如娥英所言，既然要带人，不如贯彻到底，越是毫无戒心，越显得真诚。

    鲸皇要向众人展示自己的征信没有问题，梁渠也要表现的对鲸皇的征信十分信赖，有什么比占便宜似的拖家带口更让人安心？

    也就是徐师兄，换别人来真不一定有这效果。

    来吧来吧，等米下锅呢……

    “淮王根海快六百了吧？”

    低低哗然。

    角鲨王、海牙王内心的喝骂声小了一些。

    这家伙，不是说是新晋武圣吗？坐庙才几次啊？根海就这么大？大成这样，这要是同境界里对上了，谁能受得了啊？

    黄泥母摇曳旋转。

    “既然如此，便是有两个问题需要解决，一来，淮王的六百倍根海，太过磅礴，一条黄泥母长气融合不下，或会半途而废，为自身根海排异出去，白费功夫。”

    “排异？”梁渠一愣。

    鲸皇颔首：“没错，这也是第二个问题。人族修行，狩虎入臻象时，食气已定，便是后来不融而用，也要小心翼翼，何况你这黄泥母改造丹田云海，都是云海上下功夫，同融合无异，故有担忧？”“没错没错。”梁渠点头。

    “长气为规则碎片，便是相同碎片，都可能不兼容，臻象时强融，必会暴毙，纵使侥幸捡回一命，也同废人无异。至夭龙，体量渐大，强弱颠倒，能抗住反噬，但即便扛得住，外来长气也掀不起太多浪花。就像油水不容，水更沉，油会浮于表面，又似颜料互融，太过微末，改易不得本色，既不相融，又太过微末。最后结果便是，遭受创伤之后，体内云海将杂色缓慢排出，所以，解决相融问题之前，先要有足够量的“重色’着墨………”

    梁渠赶紧再掏一个陶罐：

    “不敢欺瞒鲸皇，实则昔日一共获了两缕黄泥母，只不过另外一缕，在下是想留给我的徒弟的，不知两缕够不够？”

    “嗯？”埋头猛吃的温石韵擡头，“还有我的事？”

    何含玉微微叹息摇头。

    淮王能把别人喝茶的时间，都用在修行上，为此遭受了多少屈辱，甚至于今日，为了修行上的进步，甘愿冒险，请求鲸皇，再看……

    “诶诶，我觉得这道半岁的清蒸鱼不错。”温石韵扭头，为了不显特别照顾，和几个同学一块推荐，“鲜美无比，不可不尝。”

    温俊轩连连点头，指着自己桌上：“尝了尝了，好吃好吃。”

    “远远不够。”鲸皇摇头，“千倍根海，本是千缕的衍生，莫说两条，以我来看，一倍一条不至于，大块白色中掺少量黑色，就能有明显改色，或是五十倍根海就要一条，如此才行，六百倍，至少要十二条。”梁渠眉头一紧。

    他万万没想到，老阴鲸会把问题抛回来一一不是它不想，实则没有长气。

    同种长气如果没有固定的“收成”办法，纯靠运气攒得攒到什么时候？他通完整条黄沙河都不一定有第三缕。

    “恰好，这两个问题，我确实都能解决，淮王既然开了口……”

    “嗯？”

    峰回路转。

    梁渠擡头。

    只见鲸皇左手托举黄泥母长气，右手托举出一团云雾。

    正往干坤袋里收菜的老蛤蟆竖起蛙头。

    “一条不够，十二条将将够，十五条吧，十五条就同化不愁了，云博，去取一番宝库长气，应当有土属的，全拿来，我想或许不够，长气于云鲸修行无用，平日不存多少，云雁。”

    梁渠正对面的云鲸妖王起身：“吾皇。”

    “快马加鞭，去置换来……十五条大顺玄黄吧。”

    “是！”

    待云雁雾化消失，鲸皇方才解释道：“我手上这团云雾，名曰天母云，是我的本命尊器之一，好似宗师蕴养灵兵，武圣蕴养玄兵。”

    武圣玄兵，到了熔炉就是尊器？

    正疑惑为什么要玄黄的梁渠竖起耳朵，记下知识点。

    “它的作用倒也简单，能扭转相似物品，同类归一。”

    扭转相似，同类归一？

    结合鲸皇刚才的要求，梁渠脑子一转，瞳孔顿时放大：“它能把其它土属长气，转成黄泥母？”所以才要十五条玄黄？

    席间妖王本就瞪大的眼睛再次睁大。

    “对也不对，长气转换较为困难，不单单是需要土属，必须要足够相近，样本数目也要足量，基本能做到一同十，无法一同一百，幸好你这是土属，又有两条，按性质，正对大顺最为平和的玄黄，否则置换上要多费些功夫。”

    话音刚落，云博已经取来五条土属长气，都是褐色、黄色、灰色。

    梁渠不知它们的具体作用，便看到鲸皇把挑挑拣拣，剔除两条，剩余三条长气全部投入到右手的天母云中。

    白云聚拢，包裹住三条长气。

    像是某种生命在内里孕育。

    能看到隐隐有褐色、黄色、灰色飘出。约莫两刻钟的时间，云雾散开，三条非常正宗的“屎黄色”长气共同飘转。

    鳐王边吃边看，目不转睛，心中震惊鲸皇伟力。

    规则碎片，说改就改？

    它心中愈发确信自己加入海商的决定之正确，在东海那么多年，花了那么多钱，只要搭上鲸皇，一切都是值得的！

    三条初步同化完，鲸皇再丢入梁渠的黄泥母。

    此时此刻，黄泥母好似中枢，化为絮状，伸出“触足”，勾连上其余三条长气。

    这一次比较漫长，足足进行了一个时辰。

    宴席将落，所有人、妖酒足饭饱，只等鲸皇展露奇迹。

    云雾缥缈，丝丝缕缕的散逸开来。

    梁渠瞪大眼睛，不敢错过一丝一毫的精彩。

    天母云宛若孕育的鸟巢，鸟巢中央……

    四条半黄半青的长气交相流转。

    草草草！

    梁渠直接起立。

    成了！

    特么的，四条黄泥母！

    这就是熔炉手段？

    直接改长气？

    夭龙、熔炉。

    二者只一境之隔，梁渠却感觉眼前一幕简直颠覆了他的认知，不亚于自己辛辛苦苦囤积黄金，准备发财，转头看到有个人徒手拿走了汞的一个质子！

    在场妖族居多，对此手段有敬畏，但亲身经历少，没那么刻骨铭心，杨东雄、苏龟山、徐岳龙、冉仲轼几人无不瞠目结舌。

    尤其冉仲轼，今年才和梁渠换上一条长气，视若珍宝的藏起来。

    他们当年谁不是为了一条合适的上等长气，苦苦追求。杨东雄甚至没求到，有就不错，用的是温石韵三岁时候的拜师礼，一条玄黄。

    其实梁渠有点惋惜，再晚两年，他可以为师父找到更好的。

    只是老和尚有言，长气本无别，人为上中下三等，上等有额外大增益，中等微微增益，下等无甚至有劣，此增益在术不在道。鬼母教灭，杨东雄也没有太多出手时候，本人并没有那么遗憾。

    鲸皇有如此手段，岂不是能用一条属性接近的下等，转换成上等？

    不，不止。

    杨东雄、徐岳龙、苏龟山眼中是上等和下等的区别，梁渠眼中，那是位果和长气的区别！

    毕竟狩虎入臻象，这个境界，这个水平，能请动鲸皇出手，帮忙把下等长气转成中等，那不如直接找武圣索要上等长气现实点呢，谁敢不给啊。

    有这能量还说啥？上等长气让给你得了呗。

    说不定武圣得反过来主动送，请求引荐引荐。

    一千条相同长气，或能合成一枚位果，能转换，相当于只要一百缕本体长气，九百缕相似长气。好吧，还是很难。

    但两者难度已经不是一个量级。

    远的不说，是不是有可能把他和老元的时序变成二十条？

    云雁的“河中石”尚未归来，甚至没有抵达帝都，或要到傍晚，但梁渠知道，这把是真牛逼，属实小刀划屁股，忙躬身下拜：

    “承蒙鲸皇施展如此神通，亲眼得见，三生有幸，某感激涕零，不胜惶恐，适才为无知之言，不知会烦您至此……”

    “无妨。”鲸皇摇头，“我若是不愿，便直说不愿便是，天下谁能强求？既然答应，自然不算大事，你就当你要了十余条下等长气吧。

    十余条长气，不看效用，便是于你也不是什么大事，且不如十枚小根海丹。云雁一时半刻回不来，或要到明日全能转化完成，长气数目之外，便是融合问题，你且收好。”

    四条长气飞出。

    梁渠匆匆忙忙用陶壶接住，其后又见鲸皇从天母云上揪下一小块，晃晃悠悠，跟着飘飞到他面前。“十五条黄泥母气之后，你正常使用前，将这块天母云当做引子，好似米糊胶水，待二者有融合迹象之后，再行使用长气，如此，两难自解。”

    梁渠一手天母云，一手陶罐，桌上还有十粒小根海丹和吃剩的半个鱼头，震撼无言。

    他想趁机捞一波，没想到捞出来的这么大。

    农村宴吃上帝王蟹！

    熔炉，无所不能乎？

    海牙王，鲛人王无不嫉妒到面目全非。

    这波完全消化，简直是一飞冲天！

    梁渠搜肠刮肚的吟唱感谢，老蛤蟆听着出来没听过的新词，暗暗不满，趁无妖注意，动作加快。鲸皇道：“依我来看，这次修行，对你确实十分重要，黄泥母改造丹田，帮助根海修行扩张，或是其中最不重要的一环。”

    梁渠擡头，不明所以：“鲸皇此言……”

    “千倍根海，是为千缕长气的下位替代，本身比收集千条同种长气，更易达成，却意味着三阶前，形成千倍根海只是自育的基础条件之一，而非最终门槛，唯有携带如此体量修行至夭龙巅峰，或有成功希望，中途又有难关，我自觉，自育恰如种树，云海改为沃土，自育起来，或会有意外之喜。”

    “敢问鲸皇，千倍之后有何难关？”

    鲸皇摇头：“因人而异，需你自寻缘法。”

 第1298章 你不留手段，我留（求月票，合章） 

    “妈了个巴子，年年来云天宫，年年朝拜，大宴五年十年才有一次，蓬莱巡礼的鱼头，天骨鲷的鱼尾，两条名珍宝鱼，全伺候他一个人，老子就分到一小块鱼背，一堆小刺，毫无滋味，都给他吃了得了呗。这还没完，十枚小根海丹，十枚啊，后头又送了十五条上等长气！”海牙王震怒拍桌。

    “名珍宝鱼和小根海丹，二者的确珍贵非常，长气？大王，莫说咱们妖族用不上长气，便是于人族而言，长气也就四境入五境时有大用，对夭龙不值几个钱啊。”

    “普通长气当然不值钱，可那是鲸皇亲自出手改的长气！天母云，尊器！能一样吗？我这辈子都不知道尊器长什么样，据说对那小子特别有好处，奔着自育位果去的，自育自育，把云海改成了沃土，那位果的芽不得蹭蹭的涨？成仙什么的不敢去想，成个有位果的夭龙，不是大大的有机会？”

    海牙王炮语连珠。

    手下面面相觑，它们没明白为什么老大回来忽然那么急躁。

    虽说提供个大狩会建议，给予的奖励的确丰厚到让人嫉妒，可鲸皇出手向来大方，讲究有功必赏，难得搞一次大狩会，开心之下，多给一些，常有的事，何况这主意都是从梁渠那来的，并非不能理解。鲸皇于东海，便是一个宽厚长者。

    架海金梁，擎天玉柱。

    再者说，妖王中善于计谋的的确不少，自家大王从来不善此道，没有梁渠献策，得赏的也会是鲛人王，鳐王。

    数来数去，压根轮不到自家大王啊，急啥呢？

    看麾下海狼没有言语，海牙王长长叹息：“你们不懂。”

    狼昱甩尾上前，恭敬道：“我等智慧不及大王，大王不妨说上一说，咱们不就懂了吗？或不能分忧，袒露出来，亦可排解心中烦闷啊，我海狼鱼族，不正是靠群力取胜吗？”

    海狼鱼，东海之中的大族，成群结队。

    一旦捕食，汇聚成流，宛若风暴，尤其它们的牙齿，凶相毕露，轻易能将猎物撕成两半，如是得名海狼。

    海牙王摸一摸尖牙：

    “你们说，蛟龙王什么时候走。它到底有机会没有？”

    话题跳转到蛟龙王身上，海狼愈发纳闷。

    唯独狼昱率先反应，恍然大悟。

    “大王这是怕殃及池鱼？”

    “哎……”

    狼昱拍拍脑门。

    明白了，它全明白了。

    敢情宴会上没吃饱只是表象，归根结底，问题依旧出在隔壁的蛟龙王身上。

    蛟龙离开江淮，一头扎入东海，带领蛇族重新盘踞的，正是栖息在海狼领地的东南方向。

    两族相邻，不可能没有摩擦，甚至于海狼一族的领地有说法，早几百年前，本就是属于蛇族搬迁入江淮的原地盘！

    东海是大，可宝地有数。

    偏偏蛟龙王十分克制，两年了，两族间的冲突烈度非常有限。

    说明什么？

    说明蛟龙王回到东海，压根就没想找一块地方，安稳发展，重头再来！

    而另一边白猿也不是省油的灯，堂堂水兽，听从人族命令，看看今日宴会上的梁渠，一介人族，在水族之中如鱼得水的模样，更是借助东海大狩会，搭上了鲸皇的船，不得不忌惮。

    真正的水君之主出现了反而还好说，鲸鱼不会在意路过的水母，正是因为没出现……

    万一白猿成仙，就两族地理位置上说没关系，比较难以撇清，毕竟本就是蛇族故地，不作为就是最大的表态。

    亦或者大王也有心思？蛟龙王可是派大蛇，只是大王彼时没有见，事后打探到了更多的大战内幕……世上哪有不想更进一步的妖呢？

    一踏上修行路，唯有前路无望，无可奈何的止步，没有停下欣赏风景的驻足。

    狼昱不敢贸然开口提建议，生怕决定错误，成了背锅鱼。

    “大王不安分啊，不行，我得给自己留条后路……”

    不止海牙王一鱼发愁，熔炉将出，哪有真能置身事外的妖王？

    梁渠的突飞猛进，让所有妖兽再一次意识到时间上的紧张。

    作为蛟龙王代表的蛇妖同样忧心v忡忡，匆匆返回，将宴会上的所见所闻，通通告知蛟龙王、铁头鱼王。“哎呀，哎呀，居然有名珍宝鱼吃？该去的，该去的，亏了。”

    铁头鱼王懊悔。

    五只陶壶静静的摆在地上，内里各有一缕青黄长气流转，一团天母云飘在空中。

    老蛤蟆唱唱跳跳，左脚往右蹬，右脚往左蹬，左右横跳，当空双脚相碰，头顶的火鸟羽毛来回颤动。最后它伸出爪蹼捏一捏，恍若无形之物，龟壳把白云套住，用力往地上一掷。

    夸拉拉。

    铜钱贴住砖石，满地环转，反射金光。

    六正无反。

    “蛙公，如何？”梁渠挺直身子。

    “大吉！好宝贝啊！”老蛤蟆爪快，把地上铜板收起来。

    獭獭开眉头紧皱。

    梁渠盯住龟壳。

    “蛙公要不要再占卜一次？”

    “行啊行啊。”

    獭獭开闻言眉头皱得更加厉害，它跨步出来，两爪比划，真诚劝诫天神。这已经是第三次占卜了，除了亏损它的铜钱，已经没有第二种结果。

    老蛤蟆大怒，指着獭獭开的圆鼻子：“黄毛小儿，修行之事，当谨慎谨慎再谨慎，也轮得到你来插嘴！”

    獭獭开张口要咬，老蛤蟆爪蹼往后一缩，听得利齿相碰，继而探出，一个脑瓜崩给獭獭开弹飞出去。“哼，小小江獭，也敢对国师不敬？可笑可笑。”

    “罢，蛙公，獭獭开说的不无道理，是我魔怔了，事不过三，占卜三次如此，也没有更多结果了。”梁渠抓住重新扑出的獭獭开，捏捏眉心。

    “那好吧，要继续占卜，记得找本公啊。”老蛤蟆拍拍肚皮，“舍不得铜钱，卜不出结果。”“自然，天色不早，蛙公早日回池塘歇息吧，明日尚有安排。”

    “好说好说。”

    老蛤蟆拉一拉腰带，把沉坠下去的干坤袋拉上去。

    干坤袋能收容物品，却不能改变内里物品的重量，装的越多，袋子越沉，梁渠隐隐记得，老蛤蟆赴宴前，没现在这么频繁的拉动腰带………

    “吱嘎。”

    门轴转动，房门关阖。

    灯光昏黄，为风扰动，烁烁跳动。

    细长的烛台阴影延伸出去，指向桌角，和蒲团后的人影重叠。

    宴会结束，已经天黑入夜，万籁俱静。

    龙娥英闭关修行，其余众人皆有所得，屋内唯有梁渠一人。

    心脏的跳动和烛火的闪烁保持了一致，长气和流云静静摇曳。

    蜡油融化滴落，烛芯渐渐弯曲，烛台阴影渐渐偏移，从桌角方向移动到正中，从和人影重叠，变成和人影平行……

    哗。

    清风拂动。

    陶壶内的五条长气消失无踪，只余下沉浮不定的天母云。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能……】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径，履浊】

    【统御水兽……】

    【水泽精华：三千三百一十四万】

    【天地长气：一十四】

    【露种：六】

    【龙种气息：九】

    仅从信息变化上看。

    三千多万精华，两条龙种气息，额外多出五条长气，后面还有，都是黄泥母，完全是一场酣畅淋漓的大丰收。

    然而这些收获，和以往皆不相同，在老蛤蟆占卜之前，梁渠甚至不敢把鲸皇的长气直接收到泽鼎之中，生怕让大神通者留下的手段逆推出来。

    为了应对这重变化，长气数量方面都有一点细微变化。

    给龙人三条甘露长气之后，本剩下九缕长气，其中七条甘露、一条回火返风、一条见隙，后丙火日，多一条赤气，回归到十，再后来治理黄沙，两条黄泥母，变成十二，加上鲸皇今日所赠三条，应该是十五，而非十四。

    原因非常简单。

    天地长气消失一缕，神通方面，却多出一个【履浊】。

    水猿大圣融合度五十时，梁渠领悟一个天赋，名为【暗潮】。

    【暗潮：所行之处，潮流汹涌无迹】

    同肥鲇鱼的天赋【雾流】相似。

    肥鲇鱼能将长久居住的地方变成一片暗流，经久不散。

    梁渠与之相同，只不过，他所行之处便是。

    此天赋升华为神通，便是【履浊】！

    【履浊：所过之处，暗流自生，涌若地脉，息踪灭迹，混阴阳于潺援，藏形影于浑滢。】

    所过之处，暗流涌动，扑灭一切迹象，更可相当程度的屏蔽天机，有种和大师兄杨许服用的回响长气相“作对”的模样，回响就是能捕捉一切痕迹，但此神通遮掩一切痕迹。

    自从知道自己时时刻刻被老龙君偷窥，而同样身怀深厚眷顾的蛟龙疑似被鲸皇做手脚，它观测不到后，梁渠一直想有样学样，把这个神通点上。

    只是债多不愁，虱子多了不痒，反正老龙君什么都看到过了，没新玩意需要另外遮掩，再故意去点，针对意味太强，一旦针对产生嫌隙，就容易防范，许多事情就失去了转机。

    坦荡的表明自己相信，说不定关键时刻还可以操作一下。

    恰好这次来东海，给了一个完美借口。

    来东海的路上，他便用一条长气，点出了这个神通。

    梁渠死死盯住泽鼎光华。

    半晌。

    安安静静。

    “泽鼎没反应，老蛤蟆没反应，长气应该没问题……”

    梁渠摩挲下巴，看着蓝潮上方，缥缈旋转的黄泥母长气。

    逻辑推理上，鲸皇大好机会挽回征信，众目睽睽作表率，做手段的可能性不高；行为上，身为大妖的多宝蟾蜍没占卜出毛病。

    二者结合，风险已经下降到一个非常低的程度。

    然而……

    目光一转。

    天母云半空中漂浮。

    按照推断，这次封赏，或是鲸皇挽回自己征信的大好机会，大概率不会在这个时候暗戳戳做手段，但不暗戳戳做手段，不代表没有手段。

    【露种】有延年益寿的作用，将来梁渠给许氏服用，难道是为了对许氏用【神威】？

    这不可能，但用了【露种】的许氏，的的确确是【神威】的受众，梁渠没有用任何额外的“手段”，谁都检查不出来。

    天母云是鲸皇尊器，极有可能道理相通一一没有任何额外手段，但东西本身就是手段。

    万幸……

    “我可以不用啊。”

    梁渠抓住天母云，一把塞进干坤袋。

    按照鲸皇说法，使用黄泥母有两个困难。

    长气困难已经解决，融合困难……他其实有一个备选。

    时虫牌胶水！

    修行代替睡眠，思虑一夜。

    翌日。

    云博要走两缕黄泥母本体，交由鲸皇同化，下午时分，拿回来十四个陶器。

    加之昨日三条。

    合计十七条黄泥母！

    按鲸皇说，十二条将将够，十五条绰绰有余，属于技术冗余，节省一点，说不定能剩下五条黄泥母！梁渠五指抓握住陶器，哽咽道：“渠修行至今，如此恩遇者，唯陈叔、师父、明王、圣皇，鲸皇，此五人而己.……”

    “淮王言重。”云博动容，没想到梁渠如此性情，“吾皇有功必赏，从不强求他人，淮王建言献策，有此收获，也是应有之理。且淮王来东海已快十日，时间将至，若是觉得功不抵禄，不妨趁最后两日，多思多虑，替我等完善一番鲛人泪兑换的合理数字。”

    “好！理应如此！”梁渠擦一擦眼泪。

    三王子甩甩尾巴，认真学习。

    学，得学啊，不学不行。

    直至最近两天它才想明白，自己之所以落后肥仔，就是学老大学太少，肥仔学老大学得多！把老大见人说人话，见鱼说鱼话，见鬼说鬼话的本事学到七成，便可独步天下，迎娶小母龙，再创蜃族辉煌，走上龙生巅峰。

    嘿嘿嘿。

    余下两日，为报鲸皇恩情，梁渠全身心投入到“建言献策”之中，睡都睡在偏殿之中，只为帮忙制定更合适的兑换机制，从丹药、拓展到矿石、奇珍、宝鱼、宝植……

    一番计算下来，因为有更多的宝物稀释，整体花费甚至还比之前少。

    “可以调研一番。”

    “调矸？”

    “就是找机会，问一问妖王、武圣们最想要什么，适当加入兑换簿，恰好最近两日妖王汇聚，得到大概的材料和比例后，安排进来。”

    “好主意，我这就去……”

    最后一天。

    梁渠依旧执笔忙碌。

    明日便要启程回大顺，好消息，南疆暂时没有异动，鲸皇不是趁机会把他调到眼皮子底下看着，捣乱大顺。

    宽阔的偏殿内，云巨人伏案梳理，桌上摆满宝箱。

    见无云鲸关注自己，梁渠放下册页，抓起一把有气泡的鲛人泪，这些鲛人泪，属于特别版，一枚顶十枚他眯一眯眼。

    瞄一眼泽鼎内的露种。

    六颗。

    鲸皇可能确实没有动手脚，但他现在有点想往鲛人泪里动一点了。

    能不能把露种散到一万颗鲛人泪里？

    眼下有六枚露种，马上冬天过去，能增长到七枚，给它全塞到鲛人泪里……

    万分之六，听上去概率很小。

    可露种只要接受，携带在身上，就能生效【神威】，如果到了最后，高手一人几百颗乃至上千颗的时候，样本的扩大，等同于几率的放大，变成十分之一，乃至更高！

    到了大狩会，他就等“吃鸡”结束，大半鲛人泪富集到个别人手中之后，出来收割，以为胜券在握的高手忽然酸软无力，只能任他施为，桀桀桀……

    不行不行。

    太危险，影响公平，败坏鲸皇和他自己的名声。

    在这一万颗里动手脚，属于作死。

    “云博，咱们弄点真假鲛人泪吧？”

    云博擡头：“真假鲛人泪，什么意思？”

    “我在想……”梁渠弹动册页，“鲛人泪其实有很多，每个人参加大狩会的准备也不相同，或是带仪轨，或是带兵器，又或者鲛人王说的，我大顺有干坤袋，旁人没有，与其禁止这个，禁止那个，难保公平，咱们索性不禁止别人外带任何物品，这一万颗鲛人泪都打上别人看不出来的隐形标记，其后八千颗能动，两千颗藏匿。”

    “藏匿？为何？”

    “方便外人代入做假！藏匿的这部分如果有人混杂做假，比如一个人带着二十枚鲛人泪入场，故意散布消息，让他人抢夺，会不会更有趣一点，出现一些精彩设计？

    比如被渔翁得利，又比如抢到十颗鲛人泪之后，一心苟藏，最后发现兑换不了，是敌国带进来的鲛人泪，白躲。当然，我只是随口一提啊，最后一天了，我想到什么说什么。”

 第1299章 挑战淮王（求月票，合章） 

    “走了，蛙公！东西都收拾好了，可以出发回家喽。”

    “来了来了，快走快走，本公要回江淮了。”老蛤蟆连推带挤。

    “你要回去了？”

    “是啊，东海是旅行，江淮才是生活，我们之前不是说好的，只繁衍蝌蚪，不进入生活。”“你是天生异种，天生的大英雄，大海上的风一样捉摸不透，来去无踪，我只是一只凡蛙，哪里能孕育得了你的蝌蚪呢？今日一别，你会回来找我的，对吗？”

    “回来？再说吧再说吧，海里太咸了，泡个澡出来晒个太阳，一身大盐粒子，磨死个蛙，燥得很，看看我的皮，没以前滑溜了都，女蛙，我这样的伟蛙子，天生就是要流浪大泽的，不要妄图留下我，那样只会伤害了彼此。”

    天蓝色的海蟾落寞垂头。

    系上腰带的老蛤蟆于心不忍，摇摇蛙头：“好吧好吧，真是孽缘，我在彭泽黄州有百亩水塘，一处宅院，里面种满了荷花，等明年夏天，荷花盛开的时候，你可以去那里找我，报上淮王的名号就可以。”海蟾眼前一亮：“报淮王的名号……好，我记住了，我会去找你的。”

    “蛙公！真的要走了！”

    “来了来了，记得，夏天荷花盛开的时候，来彭泽找我！”

    “嗯！”

    哗啦。

    水沫徜徉。老蛤蟆爬出池塘，抖一抖身上水花，挺个肚皮，跳跃起来，奈何腰间的干坤袋实在沉坠得厉害，晃荡来晃荡去，老是打它的屁股，没跳两下便略得慌，只得两只爪蹼抓住，用力往上提，怀念一下坐骑无足蛙，其后迈开蛙腿，交替前进，一路奔跑到港口。

    大家在甲板上吹风，猴王望斗里眺望，看见老蛤蟆，吱哇大叫。

    梁渠倚靠船栏，用力挥手，老蛤蟆大叫来了，抖一抖足蹼水渍，纵身一跃。

    啪。

    云鲸托举宝船，疾驰上天，船下波光飞速流淌。

    “哈哈，来晚了来晚了。”

    老蛤蟆不停往上扒拉腰带。

    梁渠忍不住瞄一眼那坠得厉害的干坤袋：“蛙公，出门的时候，不都说收拾好了么？是不是出了什么事？”

    “害，一点私事。”老蛤蟆摆摆手，“东海的妖兽太热情，听闻本长老的事迹，缠着索要签名，没有办法。”

    金毛猴王滑下桅杆，露出羡慕的眼光。

    大丈夫，当如是也，闻名于天下！

    梁渠竖起大拇指：“国师无愧为国师！雄鹰一样的蛙，是那样拉风的雄蛙，是那样的鲜明，那样的出众，那忧郁的眼神、光滑的肚皮，走到哪里，都能被认出来啊。”

    “哈哈哈，虚名，虚名而已。”老蛤蟆再提一把腰带。

    梁渠咧嘴。

    村里头有美蛙，蓝湖有竹马，彭泽有金屋，东海也有温柔乡，当初去蓝湖找老情蛙，昔日娇俏的小情蛙，变成一百个孩子的妈，蛙大如山岳，初始扭扭捏捏，各种不适应，嚷嚷要回去，等带回江淮，依旧三天两头的去寻。

    “难得的一个长假，舒坦啊，就是回去得一月了，马上二月过年，还得筹备考核，出卷子。”徐子帅打个哈欠。

    “不是挺好，省得你天天没事做，在我眼前晃。”许氏经过打岔。

    “师娘，我什么时候天天没事做了？”徐子帅郁闷，“以前小武馆不也都是我去教，有了向师弟才算好些，师父一月才去几趟啊，多跟您眼前晃，不给您解闷吗。分明是拳拳孝心，您怎么嫌弃呢？心都伤透了。”

    “顾好自己修行先吧，学学小九，修行不落还能来我眼前晃，这才是孝心。”

    “我天，谁能和他比啊，古之霸王吗？”

    甲板上大片哄笑。

    梁渠转身咧嘴：“师兄，现在武堂里都要考些什么？”

    “九论九行呗，想要结业和升级，就得九论九行里各自选三和四门，全及格，算结业，能力强的想考特殊证书的，可以多选。”

    “细嗦。”

    “细说的话，九论是策论、数论、物论、药论、器论、功论、工论、天文论、占卜论；九行是身法、奔行、械斗、短兵斗，力行、御守行、箭……”

    项方素纳闷：“怎么考了身法还要考奔行？”

    “因为这两行是两码事。”徐子帅竖起两根手指，“身法是近身腾挪，多用于作战，看个人武力。奔行是长途耐力，规定时间绕着平阳府跑多少圈，还要包括野战跑，辨识草药。每年的优胜者，能拿到合适的“斥候证’、“翎羽证’，是可以直接入军培养的，或者到驿站里当差。”

    “斥候证？”

    “是啊，武堂现在不少学徒都是为了证来的，根据侧重不同，会考不一样的证，有斥候证，有虎力士证……还有全才证，全才证可难拿了，拿到了，基本上各个衙门都能去，你们河泊所没见过吗？好些年了，有几批了吧？”

    “这个我知道，文彬他们不管这些。”冉仲轼插话，“今年河泊所有好几个新人，都是拿着武堂证书进来的，基本有“渊证’和“澜证’两个，还有的证书有七八张。”

    “对，“渊证’善于潜水，“澜证’善于凫水，都有武学傍身，而且考这个证，需要配合物论、天文论、策论、工论四门，对水文、水患、治灾、船舶这些事务有基本的认知，每年期末考核，是学院内的教习出卷子，结业考核，是朝廷命官直接出的，来我们武堂里监考，年年换人，和科举一样，师父只能盖个章。”

    杨东雄摇头：“此等事情，本应如此，哪能假于地方官员之手。”

    “原来如此。”柯文彬恍然，“我说最近两年新人好像好用不少？”

    “范兴来和陈顺，他们两个呢？表现怎么样？”梁渠召来【藤兵】，一屁股坐下。

    徐子帅看向长松。

    向长松稍作回忆：“兴来今年二十多了吧，成婚之后，就不怎么专注习武了，他天赋确实有限，再往上也走不到太远，平日不落下就成，一边修行一边给武堂养马。

    陈顺的话，这孩子有点腼腆，天赋中上，教习里，杰昌、立波他们很照顾，还有毅恒、翰文、小玉他们这些同学。”

    熊毅恒几人嘿笑：“师兄放心，顺子是您领来的，我们几个都看着呢！”

    “好！”梁渠竖起大拇指，“这才是咱们淮阴武堂的弟子，那陈顺自己呢？认不认真？”

    “认真倒是没的说，交代的功课都能完成，基本学徒里前三成吧，以后奔马上境肯定没什么问题，至于能不能狼烟或者更高，得看阿水你愿意帮到什么程度了，毕竟你是王爷嘛。”

    “能上就上个狼烟吧，这小子不是做生意的料，也没必要去置办多少产业，上个狼烟，以后留在武堂里当个教习什么的就行。”

    梁渠记得顺子小时候就这样，只喜欢找他玩，当跟屁虫，别的地方就不太适应，后来他忙事业，忙修行，没什么功夫，但家里有小几岁的温石韵。

    对不少二代来说，其实臻象以下，几个境界没什么区别，寿数都一样，生活上够用就行，反正也没人敢欺负，陈顺不是二代，可许多二代还不如陈顺。

    可惜。

    陈顺和温石韵还有小奎，三人常来家里一块玩，但唯有温石韵继承了梁渠的“衣钵”，学到真本事，性格上比较接近，将来去哪都能混得开。

    思来想去，梁渠以为是家庭环境的原因。

    温石韵长在越王家里，从小到大，没有能和他比拟背景的同龄人，加之越王本人温润，老爹太忙，平日只一个世子妃管教，作为师父的梁渠又不怎么压力这小子，自由发展，终究性格上更容易自信，渐渐就长成了现在这样，反之陈庆江家就没这个条件。

    梁渠自己肯定愿意成为顺子“底气”，去当这个条件的，只是在家里，陈庆江和阿娣姐两个人估计没少说什么“不要老麻烦阿水”、“要本分”、“别老想着……”、“已经很好”之类的话。

    除非说拉到边关之类的地方练一练，见见血，或许性格上有机会蜕变，不然陈顺大概率一辈子这样老老实实，上进心不大也不小，和平常人一样。

    也不是坏事。

    老实人吃亏，那是社会的问题，不是人的问题。

    “狩虎！必须狩虎！”温石韵拍着胸膛保证，“师父你放心，顺子哥的事就是我的事，我来帮他！将来怎么都得是个大武师啊。”

    众人大笑。

    “你自己什么境界，现在说要帮人狩虎，口气不小。”梁渠按住温石韵脑袋，“行啊，看你的。”“小事儿！”

    “真快啊……”

    陈顺、陈奎长大、陈杰昌、李立波、林松宝都已经在谈姑娘。

    昔日义兴市里的人，长大的长大，结婚的结婚。

    时间好像走的很慢，又在不经意的回首里发现偷跑了那么多。

    就像现在，十二月底，隆冬时节，又一年要过去……

    “云博兄，出海船队还在秋津，若是到了那边，麻烦停一下，歇息两三个时辰，难得出来一趟，想去看看。”

    “明白。”

    “还有，不直接回黄沙河，先到江淮也落上一落，到了江淮，再去沧州，我得回帝都一趟，云博兄也明白，毕竟出去那么久，有什么见闻，得告知圣皇，职责所在。”

    “好，也辛苦淮王来东海建言献策，昨日真假鲛人泪的事，已经进入议程，不少云鲸都觉得是个好主意。”

    “哈哈，最后一天了嘛，来东海受到如此恩遇，也是很想帮到鲸皇的忙，尽量精彩，想到有什么主意我就说什么。毕竟我这个人的长处就是会出点子，封地里就这样，但点子到底合不合适，能不能加入进去，还得看云博兄弟你们啊，点子不值钱，值钱的是呈现。”梁渠努力把自己摘干净。

    “那是旁人的点子，淮王的点子可不同，普天之下，也未曾有第二人如淮王一般，层出不穷的妙想。”人捧人高。

    老蛤蟆拉住裤腰带，自个偷偷回房间。

    第二日。

    秋津落脚，梁渠同渤海王、安王热情攀谈，边上秋津大臣赔笑招待。

    这两年不太平，肃王需要坐镇，变成了境界更低的安王出海，在二王的带领下，梁渠摸一摸各类商品，买上一些喜欢的，又在秋津王获知天朝再来封王的诚惶诚恐下，紧锣密鼓地又吃上了一顿盛宴。堂堂天朝武圣，来嗟尔小国，能不隆重招待？

    三王同临，淮王更是凶名在外，尿都给国王吓两滴出来。

    【水泽精华+五十六万七千四】

    【水泽精华：三千三百七十一万二千】

    “怎么感觉淮王就是专门来吃饭的？”安王目送宝船，纳闷。

    “东海鲸皇设宴云天宫，蓬莱巡礼、天骨鲷，两条名珍，若是为美食，何需来秋津？安王多虑了，我倒是觉得，是淮王不想太快回去，忙碌治水，故而来此逗留一阵。”渤海王摇摇头。

    “哈哈哈，有理，有理。”

    一月一日。

    屋瓦覆薄雪，半遮半掩。

    远远望去，似水墨画里一撇一捺的“人”字飞鸟。

    老蛤蟆抓紧裤腰带，投入池塘，钻入水道，疾驰回蛙族族地。

    温石韵带同学回宁江府，杨东雄和许氏坐上马车，回府城，徐子帅领上学徒回武堂。

    獭獭开、猴王大包小包拎回家，刺猬带一身水果，风风火火出来迎接，高呼大王。

    “好，辛苦，文书送到我书房去，待会再看，船上有东海宝物，你挑三件对自己有用的，剩下来的送到库房里。”

    “猴王，你去打扫房间，收拾一下。”

    “獭獭开，把这些宝鱼带到悬空寺去，记得给完再打架………”

    全家东海吃席，老和尚那份不能忘，只可惜，蓬莱巡礼、天骨鲷是没有了，除了老蛤蟆打包大半条鱼尾，大家当场吃个精光。越王那份温石韵已经带了回去。

    左右和邻居打上一声招呼，见见陈叔和乡人，免得生分。

    “呼，终于结束了啊！又是半年啊。”

    快刀斩乱麻的做完安排，梁渠张开双臂，拥抱王府，口鼻喷吐热气，呼吸着久违的新鲜空气。辛苦半月，满载而归！

    躺倒在铺好的床铺上小憩，浑身懒洋洋，飞快入梦，如此修行几个时辰，最后方才跑去沧州，到了地方，自行前往帝都。

    一方面外出回来，确实需要述职，去东海和去南疆、北庭没有差别，以梁渠的身份，已经不是说去完了就没事，能调头回来，安安静静待在家里，当没动过。

    另一方面……

    “应该没事。”圣皇转述仙人话语，一旁总管把天母云和黄泥母拿回来。

    “应该没事？”梁渠瞪大眼，“那到底有事没事啊？”

    “都是仙，朕上哪给你打包票？怕就有事，不怕就没事，至少明面上于你有益。”

    “好吧好吧。”

    “不过梁卿这长气作用，倒是……”

    梁渠心领神会：“陛下想要，拿去便是！我这有余量！”

    “那就三换二，再多给你贴点大功？”

    “三换二，嘿，陛下，我手上还有五枚玄黄牌，我老婆又有一枚，去年打北庭剩下来的，要不……”圣皇失笑，挥挥手：“三换二，再把你的六枚牌子变成长气？”

    “够了够了，多谢陛下！”

    “行了行了，又让你偷半个月的懒，这次回来，还有没有事？能不能好好治理黄沙河了？”“请陛下放心，臣身在东海，却一刻不敢忘黄沙，不过……嘿嘿嘿，陛下放心，就这最后一件事了。”圣皇扶额：“说吧，几天？”

    “还是半个月吧，五天回江淮过年，十天，得再去一趟。”

    圣皇眯眼，这次没有再说话，点点头，挥了挥手。

    梁渠恭敬告退，出皇宫再转丹坊，最牛的傅朔没寻到，正在炼丹，只寻到涂松，用四枚小根海丹和鳐王的三份造化大药，再订一份“十全大补丹”，忙完一切才回到黄沙。

    “呼……”

    相较十二月中离开之时，黄沙河大变样。

    无它。

    十二月末，一月初，隆冬时节。

    结冰了。

    这是黄沙河和淮江的最大区别。

    寒风萧索。

    黄蒙蒙的坚冰铺满河道，厚可过人，有行商包裹的严严实实，给马蹄子裹上厚实麻布，小心翼翼地迁徙过河。

    宝船龙骨撞碎坚冰，肥鲇鱼拖着鬼母雕塑，来到正下方。

    鲸皇打个插曲，给了一波物资支援。

    接下来的行动计划很是清晰。

    老蛤蟆和大顺仙人都说没问题，只需最后找龙君做最后一次确认，全没问题，期间南疆不趁年节放假过来的话，就是到彭泽寻老元，问时虫要点“口水”当胶水，完成丹田改造。

    而且这次进入地府和以往不同。

    胎珠丹所剩不多，吃下蓬莱巡礼的娥英闭关感悟天人合一，更要借这为数不多去地府的机会，领会通天绝地，带一个是带，带两个是带，是时候带着大家一块去长长见识！

    “三王子！”

    “来了老大！呼呼呼！变身！”

    砰！

    白烟炸散。

    千丈巨龙出现在黄沙河上，龙爪拍碎坚冰，半浮水面，骇浪惊涛，惊到两岸乡民，晋升二境，三王子的化虚为实，变得愈发庞大，威武白龙正对宝船，张开大嘴，完全吞没！

    咦！

    肥鲇鱼咬住须子，用力拉长。

    幸进之臣！

    仰赖祖宗余荫，万年传承，差一境打不过也就算了，居然连它引以为傲的大嘴优势，都要被无情夺走！“嘿嘿！”

    巨龙双目下斜，得意俯瞰，气得肥鲇鱼来回打滚，浑身发抖。

    哢嚓。

    大嘴张合，宝船昏暗。

    一串又一阵白烟，白龙消失无踪。

    小鱼吃大鱼，一串反向套娃，鬼母双手交错，血光徜徉。

    彼岸花垂落花瓣。

    回到熟悉的环境，梁渠不急让大家脱离肉身，降灵地府，许多事情需要解释，太麻烦很耗时间，不如先把要办的事情安排好，再妥当回来慢慢带领众人。

    于是，让宝船留在原地，梁渠独自一人先到河神宗，看看修行《人相归元》的弟子准备好没有，结果刚找到副宗主沈仲良。

    见到梁渠，沈仲良好似见到救世主，一个飞扑，抱住宗主大腿。

    “宗主，大事不好了，九嶷山向咱们河神宗发起逆流挑战了啊！”

 第1300章 我要打十个！（合章） 

    “撒手，撒手！你这老小子，一大把年纪了，胡子三寸长，吃过玩过见过，什么大事没碰到过，什么阿猫阿狗打上咱们山门，就跟个小孩一样哭哭啼啼？”

    “河神大鱼，我是吃过见过，有八房小妾，九个外宅，十几个私生子，平日里是会偷偷中饱私囊一些，吃点长老们的回扣，便宜行事，但这真没当过二品宗门的副宗主啊，小节有亏，可大事大德上，对待宗门我是全心全意的，呜呜鸣，一想到咱们只能再待三年，我就，我就……哇！”

    “草，你特么，鼻涕揩我裤子上了！”

    “啊！”

    梁渠飞起一脚，沈仲良倒飞而出，撞开三面墙壁，砸断八棵古树，犁地几十丈，摔倒在丹殿之中。阳光照下，细密的灰尘在空气中旋舞，围绕着几个旋涡转。

    弟子们鸦雀无声。

    沈仲良咳嗽两声，不着痕迹地拭去眼泪，若无其事的从废墟中爬起，对来时方向躬身下拜：“宗主潜心闭关两年半，不为外物所扰，实力果真非凡，突飞猛进，适才仲良明明已经全力以赴，仍不如宗主牛刀小试，惭愧惭愧。

    你们这些人都在看什么？该做什么就继续做什么，我是狼狈了些，可你们应该感到高兴！而不是偷笑，高兴咱们有一个实力超绝的宗主。咱们河神宗有架海金梁，擎天玉柱！九嶷山不足为虑！

    知道九嶷山为什么敢向咱们下挑战书，就是因为咱们河神宗的氛围太懒散！男弟子不思修行，成天想着出风头，女弟子不思进取，成天打扮得花枝招展，以为逆流而上，就放松大意，以为可以躺在功劳簿上吃利息，但凡你们学到宗主的半分修行态度，哪会有这档子事？”

    原来副宗主是在和出关的宗主切磋。

    原来九嶷山打上山门，是因为宗门上下懈怠。

    偷笑的弟子们心生惭愧，纷纷低头。

    “嗯，知错能改，善莫大焉，不错，都是我河神宗的好弟子。”沈仲良振动衣袖，跨步出洞，走到一半时，上半身探回来，“对了，丹阳长老，丹殿的修补费用从度支司出，回头找我报销。”

    丹阳长老躬身一礼。

    沈仲良再不回头，等树木遮挡，避开视野，立马大踏步变小跑。

    梁渠双手抱臂，站在另一个洞口，看沈仲良屁颠屁颠回来。

    沈仲良，原先四品宗门玄明宗的宗主，五境高手，听说他爹还是赘婿上位，因为才华横溢，为玄明宗看中联姻。在逆流过程中，被河神宗兼并了，成为了度支司的长老，掌管财政，能力很显然，是有的，还不错，后来梁渠将要复活，一口气提拔成了副宗主，帮忙管理河神宗上下，两年当个甩手掌柜，间或来阴间一看，倒也发展的不错。

    “宗主！”

    “冷静了？”

    “冷静了冷静了，您这一脚，有力度，有温度，威力高深莫测，踹醒了惶恐不安的我啊！”“说说罢，到底怎么回事？”梁渠坐在围墙砖石上，“九嶷山又是哪个宗门，我怎么从来没听过？突然就逆流咱们？”

    血河界没有“河中石”，唯有以宗门为单位的血石碑，宗门出现六境大能，就会降临一块血石碑，有血石碑的宗门有数，咋可能说逆流就逆流。

    “宗主，您真是贵人多忘事啊，九嶷山就是咱们逆流而上的宗门原址啊。”

    梁渠一懵：“我逆流的不是天门宗吗？哦，有点印象，逆流之后，有三年的安置期是吧，天门宗逆流了九嶷山，结果没等到三年结束，九嶷山搬走，就又被咱们逆流，省了三年空档，因为这件事，天火宗还找不到咱们来着？”

    “哈。”沈仲良拍掌，“宗主您果真是贵人，忘得快，想的也快，就是这么回事，九嶷山改名河神山，还是您题的字呢！”

    梁渠更不理解了，曲臂搭在膝盖上：“九嶷山是天门宗的手下败将，天门宗是我的手下败将，怎么还逆流上咱们了？你怕个毛线？”

    沈仲良长吁短叹：“因为九嶷山的老祖宗提前苏醒了啊，不知宗主您有没有印象？”

    “哦~”

    梁渠恍然。

    经过点拨，好多久远的东西一下子勾连起来。

    柿子挑软的捏。

    当年天门宗的寒蝉武圣逆流九嶷山，正是因为九嶷山的老祖宗陷入了沉睡，碰上寒蝉，只能乖乖认输，能用各式仪轨乃至宗门大阵布置手段，脱掉寒蝉一层【蝉蜕】已经算成功，甚至说不定寒蝉是故意脱下，就喜欢看敌人经过各种挣扎，最后发现毫无用处，极端绝望下，面色灰败的成就感。

    当然，大哥不说二哥。

    梁渠逆流也是挑软的，打的就是新晋寒蝉。

    “那不就一个老祖宗嘛，提前醒就提前醒，怕什么？说不定没睡饱，打起来还会打瞌睡呢，老东西具体什么境界？什么造化之术？有没有什么暗伤罩门之类？”梁渠毫不在意，血河界不遵循大小变化的基本规律，许多事情自由度更高。

    就是提前醒比较蹊跷，会不会是……

    天火宗的试探？

    “不止！”沈仲良神色肃穆。

    “不止？”

    “宗主有所不知，九嶷山的老祖宗之所以会提前复苏，是因为九嶷山里出了第二个六境大能！秋叶大能！其晋升之时，本该锻造本命兵器，可秋叶大能没有这么做，他把余韵悉数灌给了九嶷山的老祖，这才导致老祖提前复苏！”

    “所以……现在的九嶷山，有两个大能？”

    “没错。”沈仲良叹息，“早两个月前，九嶷山就登门下挑战书，弟子们人心惶惶，都无心修行。宗主您又一直闭关，去漱玉阁找您亲传，说一样联络不上，这可能是咱们河神宗最后三年了，这种挑战，最多只能拖半年，呜呜鸣，我河神宗，要步天门宗的后尘了啊。”

    嚓。

    梁渠撮一撮牙花。

    半年不回来，一回来就摊上大事，这叫什么事？

    “逆流有没有什么不能群殴的规矩？比如只能一个一个上，一个月打一场这种？”

    “好像没有？等等，宗主您还是天火宗的长老，有没有可能新定一个规矩？”

    梁渠翻个白眼：“你倒是敢想，就算天火宗出于各种考量，真立出这个规定，也不可能是我们被逆流的这个时候，外头人怎么看？”

    “那怎么办？”

    沈仲良跌坐在地，仓皇无措，他能治理宗门，能左右调和，能教导弟子，唯独打不了大能。当年天门宗打完九嶷山，等完三年被他们偷摘下果子，结果河神宗没待上三年，又眼看要被九嶷山拿回来，莫非……

    “哢哢哢。”梁渠挨个掰动指骨，“怂个球头怂，打得过要打，打不过拱手送人？横竖都要打！传令下去，告诉弟子、长老，他们的宗主出关了，联络九嶷山，七天之后，开启逆流战！对了，上次让你找弟子修行《人相归元》，情况怎么样了？把人给我带过来。”

    沈仲良愕然：“宗主，您……”

    “不能车轮战就不能，九嶷山、八嶷山的，老的小的，让他们一起上！妈了个巴子，把我当软柿子，两个就两个，十个我也能打！”

    歘！

    树叶飘落。

    阴影当头照下。

    劳梦瑶躺在树枝上午睡，忽然让遮住阳光，眼睛一动，睁开眼皮，差点以为自己眼花，揉一揉，确认无误：“师父！我的天，您终于出关了，这半年又出大事了啊！”

    梁渠凭虚而立：“你说九嶷山逆流河神宗？”

    “对对对，您知道啦？”劳梦瑶慌慌张张，“九嶷山现在有两个大能，师父您才晋升两年半啊？这不是铁定完蛋？”

    “兵来将挡水来土掩，着急有什么用？急了你能变成六境，加入河神宗帮我忙？”

    “我？指望我不如指望我哥呢，哎，怎么师父和老哥现在动不动就闭关啊。”劳梦瑶叹息。“说到你哥……你看看这个人是谁。”

    梁渠侧身。

    劳梦瑶此时才发现，梁渠身后居然还有一个人。

    其人刚露面，显露在阳光下，劳梦瑶大惊：“哥，你出关啦？”

    “劳迎天”躬身一拜。

    劳梦瑶警铃大作，迈出的脚尖后撤回来，握住匕首：“等等，不对，你不是我哥，你是谁？”“劳迎天”开口：“河神宗沈宗主亲传弟子，刘霄，见过梦瑶姑娘。”

    “？？？”劳梦瑶看看“劳迎天”，再看看梁渠，后退数步，“这这这。”

    “你都认不出来，那就没事了。”梁渠拿出一个小袋子，递给刘霄，“你就在这里闭关，拿上这些血宝，好生修行。”

    刘霄握紧袋子，激动莫名：“是！宗主，一定不会辜负您和沈宗主的期望！”

    劳梦瑶一脑袋浆糊，她看得清楚分明，一袋子的一品血宝，看充盈程度，当在二十四枚上下！干的啥事啊，出手那么阔绰？二十四枚一品，买她命都够了。

    等等，师父去年薪俸领到四月，现在一月，一月三枚，刚好二十四枚……

    不会吧，私生子？大半年薪俸都给了？

    目睹刘霄进入密室修行，劳梦瑶偷偷靠近梁渠：“师父师父，那家伙，是不是你的私生子啊？师娘知道不？您放心，只管透露给我，我嘴很严的，肯定不会告诉师娘。”

    梁渠斜睨一眼。

    劳梦瑶长叹息：“我就知道，师父你和我哥，是不是干了什么了不得的坏事啊？需要这么掩人耳目？会不会牵连到我啊？”

    “聪明！这件事很重要，也很危险，所以……”

    劳梦瑶小鸡啄米：“守口如瓶！有人问，不遗余力打掩护！”

    “很好！你不是一直心心念念想见你师娘吗？后天让你师娘烧菜，还可以见见你大师兄，把席紫羽也一块喊上。”

    “哇塞，我素未谋面的师娘和大师兄，我终于打入内部了吗？师父你放养我和师弟两年多，什么都不教，只给长老令牌拿功法，我现在是不是终于通过考验，能和我哥一样捞好处，干大事了？等等，师父，别走啊！哎……”

    劳梦瑶坐在树枝上，垂下脑袋。

    桃树圆结血宝，皆非凡品，许多桃树完全逆时节生长，郁郁葱葱的血红树叶遮蔽阳光，风中摇曳。擡起头，空隙之中的金光一刺一跳。

    “你想不想要一个一等弟子的哥哥？”

    “要你个头，老哥傻不拉几的，拿两朵彼岸花就让人钓成翘嘴，二等弟子就二等弟子，谁稀罕你强出头，鱼长老神神秘秘，狡猾狡猾，万一有坏心眼，玩不过他的呀，哎，倒霉倒霉……希望老哥平安，师父是好鱼……”

    “哈！”温石韵抓抓屁股，打个哈欠，总觉得窗外天色有点红蒙蒙，像是晚霞，“奇怪，不是睡的午觉吗？傍晚了？”

    迷迷糊糊想到这里，温石韵眼睛瞪大，一把掀开被子，翻身坐起。

    偷懒一时爽，怠慢了练功，后面可是全要补回来，关键他这也没爽到啊，完全没感觉到睡了一下午的舒爽。

    “要遭要遭！”

    匆匆忙忙跳下床铺，穿上裤衩，温石韵顺手开窗通风，正要出门，他脚步一顿，慢慢转头。天际弥漫红光，不足为奇。

    一觉睡过头了，晚霞嘛。

    但是……

    咽口唾沫，温石韵小心翼翼地挪步回去，不敢完全靠近窗户，踮起脚尖，伸长脖子，眼珠子努力往下面转，瞥上一眼，绝大的恐惧当头罩下，死死攥住他的心脏，呼吸停滞。

    血……血色的河！

    这，这给他干哪来了？这还是大顺，是黄沙河吗？

    冷汗顺沿脊背滑落，寒毛根根竖起。

    温石韵大脑空白一阵，立马趴在地上，匍匐靠墙。

    不对，很不对劲。

    今天安安静静的有点过分，没有船老大的哼哈，没有猴王的吼吼。

    难道难道……

    自己是唯一的幸存者？

    不，不可能，大顺境内，谁能神不知鬼不觉干掉师父？就算师父不在，师娘也是天人，“河中石”进不来，天人就是无敌的！

    温石韵头脑风暴半天，慢慢冷静下来，耸动一下鼻翼，嗅到一股淡淡的花香。

    不是血香，也没有血腥!！

    不是血河？

    莫非……

    幻术！？

    什么时候？

    温石韵猛咬舌尖，运转《淮王经》，意图清明灵台……

    “没用？好强大的幻术！”

    鬼母仪轨，灵魂与躯壳分离之处，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞几人站立一旁，好奇的打量四周。龙娥英震撼于血河壮丽，下意识回头寻找梁渠，结果发现刚才还在身旁的梁渠不知何时消失，等寻到了修行静室，才发现他正摆弄自己端坐蒲团上，一动不动的“躯壳”，捏捏小手，捏捏脸蛋，左脚上的靴子已经脱去一半。

    自己站在门外，看着梁渠摆弄“自己”，总有种说不上的怪异，忍不住嗔怪。

    “干什么呢？”

    “嘿嘿，好奇，好奇而已。”梁渠把手放下去，把云靴套回去，若无其事，“走走走，事情忙完了，咱们可以出去了，再不出去，那小子要喊人了。”

    泽国外，温石韵在房间内努力收敛气机，疯狂试探，咬好几次舌尖，环境都没有改变，无奈放弃，其后小心翼翼地推开房门，左右环顾。

    “吡叱！吡吡！”

    “师父~师娘~船老大~”

    一月抽奖公示

    感谢大家一直以来的一贯支持，一月中奖编号如图所示：

    大家可在月票纪念册查看对应编号。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取。

    十五号之前始终有效。

    ps：一等奖不一定票号不对就不能领，假如中奖者本人没来认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，那131可以凭票领取。二十到二十五号期间，加一没来领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，【仅限一等奖】。

    ps：本月保底：刺豚、不能动、奔波儿灞三选一，整月投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，整月三十张或者前七天二十张的可领取两个，或者同一份的放大版。

    这个保底是以整月为统计，前七天有额外减免，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm、60cm、90cm、1.1m……（此保底不计双倍）

    ps：二等奖另有“不能动”和獭獭开雕塑，共三款雕塑可以选择，中奖者可以自行选择其一，新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    ps：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    顺带求个月票~。

    感谢支持。

    抱拳！

 第1301章 调虎离山，打法最大化（二合一） 

    一觉醒来，全世界被血红色的潮水淹没，两岸开满红色的花朵，所有人都消失不见，只有我还在。空荡荡的宝船飘荡在河面上，龙骨挤压河面，荡漾出波纹。

    害怕、恐惧、惊慌、孤独……

    胸膛起伏的厉害，又担心发出的喘息声音太大，惊扰不知名的“存在”，温石韵不得不控制换气频率，慢吸缓吐，冬天衣服厚实，外层显不出来，内里的内衬早已被汗水渗透成深色。

    他大汗淋漓地贴住墙壁，额头上的发丝黏在一块，还没跟人战斗，就觉得体力不济。

    小心翼翼地探出脑袋，瞄一眼厨房。

    没有船老大和江獭们的踪影，也没有看到偷吃的猴子，更没有发现所谓的“敌人”。

    就是这样一无所有的死寂，才最是令人恐慌。

    温石韵待在这巨大的宝船上无所适从，他不会开船，这东西复杂的很，一个人根本搞不定，哪怕宝船有灵，也得七八个人同时合作，他更不敢跳到浑浊的血河中，鬼知道里面会不会有水猴子扒拉他的脚，几乎有种困于孤岛的无力。

    昔日巨大的宝船是他探索不尽的游乐场，现在只觉得空虚。

    吡叱叫唤半天。

    灶房、热水房、储藏室、舵舱、尾楼、修行室……一个个房间摸过去，全都无人回应，最后温石韵一咬牙一跺脚，往最中后部去，那是师父和师娘的房间，以及日月修行室。

    没吃过猪肉，也见过猪跑。

    温石韵不会杀猪，可知道猪身上哪块肉好。

    船只的摆动以“横摇”和“纵摇”为主。船舶的旋转中心通常在中部偏后，因此靠近这块的舱室晃动幅度最小最稳。船头颠簸最剧烈，船尾次之，中后部最稳。

    宝船固然不惧风浪，可船只建造的经验有沿用性和方便性，不管什么船，大体设计上都一样。师父师娘的房间就在这里，隔开日月修行室，就是瑶姐、璃姐的房间。

    小时候师父就不让他靠近，尤其夜晚。

    温石韵一直以为这里有个小灶房，师父师娘专门瞒着他，让獭獭开烧好吃的，还回去和老妈抱怨。现在没有办法。

    为了探明众人消失的真相，自己只能冒死踏入这最后的禁地！

    “你为什么要留他一个人在船上？”

    涡水包裹，光影变幻，龙娥英立在走廊尽头，看温石韵趴在地上，满头大汗，蚯蚓一样蠕动前进，间或到一个房间前，发出“吡吡吡”的呼唤，其后等上半天，一脸失望的去下一个。

    “感觉这样会比较有意思。”梁渠耸耸肩。

    龙娥英翻个白眼：“你就捉弄他吧，他估计都要吓死了。”

    夭龙、臻象莫名其妙的消失，世界大变样，河流血红一片，成为孤岛，看温石韵的模样，估计觉得自己碰上什么不可名状的东西，不得不死中求活，和空气斗智斗勇。

    “嘿嘿嘿，收徒弟不玩，那不是白收了吗？就这一次机会，当然要把握住，诶……别出去别出去……机会难得，哎呀！”

    “小石头。”

    熟悉的声音响彻耳畔。

    这，这是……

    瞳孔放大，呼吸凝滞，恍惚如天籁！

    浓厚汹涌的情绪喷薄而出，像是平阳河神祭夜晚点燃的烟火，炸裂在高空，温石韵几乎要流出泪来。他转过头去，刚要向突然消失又出现的师娘急切解释一切变化，又好似想到什么，生出警惕，猛地后退数步。

    “不要过来！现在情况诡异，我怎么知道你是真师娘是假师娘？不是怪物伪装？回答我问题先！”uの”

    没等龙娥英说话，温石韵脑筋急转：“我师父左边屁股上有多少颗痣。”

    一个师父一个徒弟，一大一小，整天教了什么学了什么？

    龙娥英后悔出来“救”这小子，面色不变：“你师父左边屁股上没有痣，修行到狼烟，罡炼己身，就不会有痣这种东西，你是不是又没认真学？”

    “嚓！”这熟悉的腔调，熟悉的冰脸，温石韵信了大半，但依旧没有贸然靠近，贴住墙壁，“我当然知道，故意试一试你罢了！这个不算，再问一个，我师父喜欢……”

    “砰！”

    “诶呦！”温石韵捂住后脑下蹲，痛出泪花。

    这熟悉的力道，熟悉的疼痛，熟悉的位置。

    错不了！

    “师父！”温石韵惊喜反跳，“师父，你给我整哪来了啊，这还是大顺吗。杀了多少人啊，黄沙河都染红了！”

    “这里不是大顺。”

    “不是大顺？”温石韵左顾右盼，“那是哪啊？”

    “是化虹大能传承下来的洞天福地！”梁渠面容严肃，一本正经，“在这里修行，是在外面的十倍速度，换言之，你在这里修行十天，外面只过去一天。”

    “十倍？化虹？”温石韵瞪大眼，“真的假的，等等，那我不是比别人老十倍？出去胡子一大把？”“不会，要是这样，那算什么洞天福地？你的年纪是跟着外面大世界走的。”

    “嘶，我明白了，师父你是不是就是这样，所以修行才那么快？”

    “聪明，石韵，你发现了含玉。”

    “啊？”

    “别管那么多，日月修行室给你用，记住，努力修行，天天向上，然后我带你出去，悄悄惊艳所有人，进来奔马，出去狼烟，进来狼烟，出去狩虎，进来狩虎，出去臻象，人人高呼石韵大仙，法力无边，是天之骄子，大顺郡主给你写情书，南疆圣女给你生猴子，北庭阏氏给你送羊毛大氅……”

    “前面两个还行，阏氏不是大汗老婆吗？会不会太老了？”

    “啪！”

    “哎呦！干嘛！”

    “臭小子，你还真挑上了，知道师父我废了多大劲才能进来一次吗？半条命都快没了，这件事，天知地知你知我知师娘知，守口如瓶，好好修行知道吗？待会带你出去，见几个人，算你师妹师弟。”“这里还有人？还是我师弟师妹？”温石韵脑袋嗡嗡。

    “少废话，士卒温，我命令你，向后转，小步跑，修行！”

    “是！”

    刚才还疑惑教了什么，转眼就呈现在眼前。

    龙娥英摇摇头，带上三王子回到泽国，观摩自己的“躯壳”修行，借助蓬莱巡礼，“天人合一”的余韵，努力体会梁渠所言，曾经领悟通天绝地的过程。

    老婆不在，乐趣少一半，梁渠也忙碌起正事，对抗九嶷山，压力不小。

    他把温石韵忽悠去奋发修行，转头唤来龙炳麟。

    “水沐教？”龙炳麟惊讶。

    “不一定叫这个，总之，在西北挺有名声的匪寇，两件事。”

    龙炳麟低头：“水君吩咐！”

    “哎呀，不用那么严肃，娥英是你妹妹，延瑞老叫我姐夫姐夫，你叫我妹夫都行。”

    “姐夫好歹长半辈。”龙炳麟无奈。

    “那还是叫长老吧，都行，反正两件事，第一，联络上这个势力，问他们要劫掠回来的血宝，统统上缴出来。第二，把我和九嶷山比斗的事透露出去，让楚王自己找机会。”

    龙炳麟若有所思。

    他已经听闻了血河界逆流一事，再结合“匪寇”一词……

    只能说长老不愧是长老，走到哪里都能逮住蛤蟆攥出尿来。

    “姐夫，那我呢？我干什么？”

    “延瑞你就待在船上，保护你姐还有小石头，泽国只能在仪轨交界处并存，带不了东西，娥英需要感悟天人合一，你虽然只是一境，但也可以找机会多观摩观摩。”

    “宗主，这是九嶷山老祖的情报，因为年岁长，消息还是比较多的，据说是八阶大能，但这老东西有几百年没和人比斗，有没有新的东西不太清楚，秋叶大能的比较少。”

    “少？”梁渠翻阅册页，“六境大能又不是石头里蹦出来的，六境消息没有，他五境时候的呢？”“五境的有，只是这家伙不怎么出手，可能因为是女的，一直在九嶷山潜修，只知道神通和蒙蔽五感有关。”

    “女的？”梁渠惊讶。

    “您不知道？”

    “我上哪知道，你提过？”

    沈仲良哑然：“好像没有。”

    “女六境，稀罕事……”

    梁渠摩挲下巴。

    女修行者不是说没有，武堂里就有不少女弟子，望月楼里也有好多女宗师，只是相较于男的，比例上确实比较少，尤其到了夭龙，极为罕见，包括神通一一蒙蔽五感，基本没见过。

    一个八阶老不死，一个一阶小丫头，为了提前唤醒老祖宗，甚至没有自己的玄兵。

    食指点动册页。

    能打！

    “消息已经传出去了吗？”

    “九嶷山挑战时，宗主您不在，拖了两个月，好多宗门都知道了，就等着看咱们的笑话呢！”沈仲良无“两个月的时间，有没有发展出盘口？”

    “盘口？您是说，赌博？

    “对。”

    沈仲良不知道话题怎么转到了这上面：“暗地里应该有吧？”

    “你去问一问九嶷山，愿不愿意和咱们对赌。”

    “对赌？赌什么？”

    梁渠竖起食指：“很简单，我赢了，九嶷山需要额外给我一枚超品血宝，反之亦然，我输了，同样要给九嶷山一枚超品血宝！你要是有能耐，拉其他宗门一块来参赌，来多少，我加多少，事后按一份一枚一品，给你好处。”

    沈仲良瞠目结舌，不敢置信如此大胆的举措。

    怕自己亏的不够多？

    “宗主，那是八阶大能啊！您现在……”

    “你怕什么？你不是宗主，出了事又不用你还债。”

    “宗主，不能这样说，您是河神宗的天，您的事，就是河神宗的事，咱们荣辱与共啊。”

    “能不能办？不能办我找别人。”

    “宗主，这件事交给我，您就瞧好吧！”

    沈仲良带上命令，麻溜下山，内心思绪复杂，一团乱麻。

    宗主选择这么背水一战的打法，一时间不知道是不是昔日一路打上来，成为最速二品宗主，天火宗长老之后，宗主开始骄傲自满，分不清大能之间亦有差距。

    或者是某些他不知道的内因？

    沈仲良内心砰砰直跳，涌现出他自己都没发觉的兴奋。

    从四品宗门宗主到二品宗门副宗主，沈仲良清楚自己是捡了漏，换做正常宗门，怎么可能这样收编下属宗门？

    作为河神宗副宗主，尤其宗主闭关，宗门他实权第一，这三年里，沈仲良可谓是风光无限，便是去到天火宗，都能得一份尊重，几乎忘却了曾经面对二品宗门来使赔笑的时光。

    直至听闻九巍山老祖宗苏醒，几乎一道天雷当头劈下，让沈仲良再度回忆起了被大势力吆五喝六，催收血宝的过往。

    然而现在，宗主反应之反常………

    宗主太神秘了，六境之前，全然一片空白，好似根本不存在这个世界上，快速崛起后，即刻成为天火宗长老……

    难不成，一打二，真的有希望？

    “妈的，反正不是我还债，大不了河神宗散伙，重立玄明宗，干了！”

    目送沈仲良离去，梁渠捏住情报册页，全记在心中。

    一个八阶，一个一阶，没想象的困难，变成血猿绝对不难。

    可问题的关键就在于。

    不能变。

    血河界和人间界需要注意的点不一样。

    血河界都是灵魂，大小形态不受限制，变成什么样都没问题，故而没有人、鱼、血猿的变化顾忌，人间界则需要避嫌，甚至人猴有别，是梁渠一直以来的致胜法宝。

    唯有一点。

    就是因为同一人，不能展示出太大的差距。

    血猿闭关两年半，自身的境界变化实在有点夸张了，从低阶，一跃超越高阶，到达十阶甚至更高的地步。

    当然，二阶打败八阶，依旧十分逆天，可梁渠需要避嫌的，不是那些咋咋呼呼的普通夭龙，而是更后面的天火宗。

    天生河灵，战力高点，离谱点很正常。

    战力再高能高过熔炉？高过位果权柄？

    但在血河界里，一个修行远比人间界慢的地方，两年半，从五境横跨到六境十阶，这个境界变化，换梁渠来都要嘀咕是不是不可控。

    论境界，梁渠不如九嶷山老祖宗，但他相信，比起根海，谁大谁小，真不一定，尤其川主、应龙垂青提升之后，外加无数造化大药，他的造化之术阶数皆有提升。

    道，不行。

    护道之术，很行！

    这就已经值得他赌一波利益最大化的打法。

    “输了也没损失，反正地府不是我基本盘，无牵无挂，大不了当个老赖以……”

    不过，战略上藐视敌人战术上重视敌人。

    剩下七天时间，梁渠要上最后一重保险。

    世界之“痔”。

    “比吡，老前辈，我又来看您来了！”

    “超品血宝？那河神宗宗主当真这么说？”步骘惊讶。

    “是，老祖宗。”秋叶大能躬身，“河神宗宗主愿用一枚超品血宝，和我们额外对赌。”

    “这……”

    步骘眉头微微皱起，一时间猜不透河神宗宗主意欲何为。

    二打一。

    对方又是个新晋六境，怎么看都没有赢面，平白送上血宝？

    自己沉睡的一百多年里，世道变了？超品血宝不值钱，还是修行大进步？同境界修行者实力远胜往昔？没人告诉他啊。

    “老祖宗，好机会啊，那河神宗宗主昏了头，敢下这样的赌约？白捡的为什么不要？”九嶷山长老大喜看来没变。

    步骘心想。

    “长老，不能太乐观，明知没有胜算，还提出赌注，其中必然有诈！”九嶷山宗主步擎劝诫。“能有什么诈？”长老嚷嚷，“一个晋升两年半，不知天高地厚的臭猴子，再怎么诈能打过老祖宗？依我看，就是疑敌之策！想用这招，故意唬咱们，让咱们以为有诈，有实力，不敢轻举妄动，好留下喘息之机，实则一穷二白，什么都没有，越是如此，咱们越是要雷厉风行，不给一点机会，上去干他一炮狠的！

    自己送上门来，怪不得我们，连骨带肉的吞嚼下去。”

    “河神宗宗主来历神秘，六境之前，几乎没有它的事迹……”

    “瞻前顾后，能成什么大事？”

    两方人马争执许久，各执己见。

    “答应他。”步骘开口。

    一锤定音，争论停歇。

    宗主步擎心中不安，又不觉得自己能违抗老祖宗，挥挥手：

    “去请天火宗的核心长老费太宇，来咱们九嶷山公证！”

    鬼母双手交缠，铁灰色的手臂犹如两条青蟒。

    黄沙河浑浊的泥沙再浮眼前。

    “还剩下三次。”

    龙王窟里出来，梁渠掂量掂量剩下来的胎珠丹，比起最初的密实，已经稀稀拉拉，他收入干坤袋，其后金目一燃，【强御】一条黄河大鲤鱼，钻入水道。

    逻辑推论，老蛤蟆、大顺熔炉，老龙君，四层筛选下来，都没看出长气和天母云确切问题，风险已然可控，只剩下……

    彭泽。

    尖锐暴鸣，响彻寿山。

 第1302章 这不是白死了吗（二合一） 

    雷出山中，地动天摇。

    一缕金丝线穿梭纵横，碎石翻滚下寿山，山魑手脚并行，翻身上大山猪，挥掌拍击肥大猪臀，咋咋呼呼躲入山洞。

    灰尘汇聚在它们身后，形成滚滚天幕，跟着飘扬进洞穴，间或两块巨大黑影自洞口瀑布般流动的尘埃中一闪而没。

    嘭！嘭！嘭！

    一声声巨响，巨石砸地，碾碎花花草草，崩解成无数小石块，石块砸中裸露龟壳，弹跳入彭泽，噗通落一团白水花。

    撞开山上石块，没有片刻停歇，金丝线穿行如龙，速度快到不可思议，炸出层层气浪，色彩停滞半空，恍惚围绕寿山，编织出一件灿灿烂烂金缕衣。

    最后金丝线猛地一拔，蹿向高空！伴随一声尖锐长鸣，天际绽放出一团巨大的冷凝云，如昙花盛开，余下残留视线中的丝线缓缓收拢，好似收拢线头，贴紧寿山，金光一头钻入彭泽，双目金红的黄河大鲤鱼，顷刻晕染出一团血雾。

    “哈哈哈，哈哈哈！好好好，神通已成，神通已成啊。”

    老乌龟乐不可支，展开神通，护持山中寿宝之余，龟掌交替拍击水面，偶然有水兽靠近，耳畔嗡嗡，险些吐血翻出白肚。

    未几。

    又一条黄河大鲤鱼钻过【涡流遁径】，朝向寿山疾驰飞来。

    金光再蹿。

    啪。

    啪！

    接连三团血雾接连浮现水面，伴随出现时间不同，颜色由浅到深。

    时虫气势如虹，盘踞寿山之巅，节肢叉腰，浑似打了三场大胜仗，气宇轩昂，耀武扬威。

    第四道阴影缓缓浮现水下，时虫眼睛一眯，撅起屁股，抖擞精神，不等它蹿飞出去，传递信息的不再是纸条。

    “老东西，事不过三，再搞一次，过来的就不是鱼了！”

    尖锐爆鸣。

    元将军眼疾爪快，一把攥住飞蹿出去要和来者爆了的金光，时虫在龟爪里左右挣扎，爆鸣不歇，叮叮当当，啄出火星。

    “哗啦。”

    水包破开，水流沿着脊背青鳞流淌而下，一条青鱼妖腾浮出来，双目金红，口吐人言：

    “白给你那么多寿宝，我在黄沙河上治水，最近一个月事假不少，不方便到处走动南下，但不是不能南下！”

    元将军眯眼：“你这神通招数还能控制妖兽？”

    “嗬，多新鲜，你不知道的东西多着呢，外面发展日新月异，这些都不过是家常手段，狩虎大武师都会。”青鱼妖变化出手脚，“不思进取，活得越久，淘汰得越快！”

    元将军嗤之以鼻，坚决不信梁渠的鬼话，举起手中时虫：“你也看到了，我是很愿意帮忙的，时虫自己不乐意，看见你就来气，和我有什么关系？我帮你拦住它，你应该谢谢我呢。”

    “你愿意？那你笑什么？”

    “想起了高兴的事。”

    梁渠懒得理会，老东西脸皮比他都厚，瞄一眼时虫，惊讶：“呦嗬，刚才没注意看，小东西在你这长得不错啊，现在听得懂人话没？”

    时虫以前小小一只，浑身金甲，长条状，和黄金大虾一样，只是不弓背，更细长，脑袋上的甲壳头盔一样一体化，留一个小尖嘴，锋利非常，龙虎金身都挡不住。

    后来几次结茧，不断变大，从手掌到小臂，今日一见，更上一层楼，居然有三尺长，小一米了。凭借青鱼妖的目力，居然连时虫穿梭的踪影都看不到。

    恐怕臻象宗师来抓都要费点力气，搞不好得见血。

    “那当然，整个彭泽，谁不知道我老龟宽厚待人，养什么都白白胖胖。”

    “吼吼哈哈！”

    山趟骑着野猪从洞穴里出来，见到青鱼妖金目，霎时间，双目放光，大呼小叫，蹦蹦跳跳，手捧瓜果。元将军：“？”

    不是，都从金毛猴换成山艄了，怎么还一个样？

    梁渠接过蜜瓜，浮在水面，啃吃两口，翘起二郎腿：“呦嗬，小日子过得不错啊，一阵子不见，还养上野山猪了，松土还是除草啊。小心半夜偷吃你寿宝。”

    老乌龟不想说话，心里盘算着有什么兽，不用到妖兽、大精怪，就和猴子一样聪明，但不要太自作聪明，还得有手有脚，会料理寿宝………

    “行了，今天我赶时间，不跟你多聊。”见老乌龟不说话，梁渠两口啃完蜜瓜，手腕一翻，掏出一枚【露种】，丢到老元掌心之上，“这东西给你，教时虫把编织长气的分泌物给我。”

    “咦？”

    龟爪一闪，捏住露种。

    刚才还吵吵闹闹的时虫转瞬安静，豆子似的小眼睛跟着露种转动。

    梁渠轻笑。

    时序、太阳、玄黄、枯木、天水、如意汇聚成长气天露，露种是天露定期产出，还是跟着季节变化来的，显然同时序脱不离关系，而只要和时序有关，甭管能不能用上，元将军和时虫都得当个宝一样收着。元将军的确是天才，天下再没有第二份时序长气，哪怕相关相近物都没有，露种这样的副产物，已经是蝎子粑粑。

    觉察气机，元将军顿时心动：“这东西你有多少？”

    “就这一枚，运气好搞到的，我要上次十五倍的量。”

    “十五倍，怎么可能，太多了，我不信，你肯定还有！再来五枚，凑够六枚就换！六六大顺，讨个彩头，怎么样？”

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【露种：五】

    老东西挺会要价。

    但是……

    青鱼妖转身就游，头也不回。

    “诶诶诶，你干什么去？”

    “去找朝廷，时虫十二大功就能换一只，不比你这里便宜？”

    “你那时虫编过长气吗？进化过吗？听得懂人话吗？有智力吗啊？有我的这么活力四射吗？天下时序独我一份，效果能一样吗？诶诶，四枚！再来四枚！”

    “一枚！质不如，量还能不够？大不了我捣碎了用。”

    “你又不经常要这东西，三枚，就三枚！给你十份！”

    梁渠双手抱臂，上下扫视。

    “你确定？本来不想请蛙公来……”

    ………”元将军脑壳疼，“行行行，就三枚十五份。”

    乒乒乓乓。

    龟爪火星四射，时虫又开始啄。

    “哗！”

    两枚露种丢出。

    【露种：三】

    “十五份，我今天就要。”

    “这怎么可能？至少要十天！就这都是加急！”

    “你寿山上开时序神通不就有了？正常一天能当五天用，再逼一逼自己，你不逼自己，怎么知道自己的极限在哪里？不知道怎么突破，好了，少废话，赶紧的，越早开始越早结束不是？”

    元将军气笑又无奈，伸出龟爪，戳一戳时虫。

    “吱！！！”

    火烧云霞。

    梁渠擡眼望天，掐算时辰，再次催促。

    七天后对决，时间终究有点紧张，不得不从其它地方找补。

    “吱~”

    寿山上，两只山赵卷起树叶给时虫喂蜜水，时虫一脸虚脱相，左右抱住露种，尾巴再卷一枚，躺倒在地上，露出幸福的笑容。

    龟爪大而灵敏，将时虫送入清泉，十五份融合物塞入小瓶。

    “我说，你小子怎么火烧猴屁股，那么猴急的样子？”元将军眯眼，“最近有什么大事不成？不会又要对付谁吧？”

    能让梁渠火急火燎，怎么都得是天龙级的大事，而夭龙级的，没有不引起天下动荡的，要是影响到自己，得提前做个准备。

    “对付死人的，你要听吗？”

    “哼，你要说我还不乐意听。”

    “那就不关你事，东西好了没有。”

    “好了好了，给你给你，这波亏死。”元将军好一阵心疼，“我的小宝贝啊。”

    时虫来了好几年，它从来不敢这么用，梁渠一开口就是十五份，还要用时序催生，至少相当于七八次编织的量，少说半个多月才能缓过来。

    “对了，老元，问你件事。”

    “什么事？”

    “算了，没事了。”

    uの”

    青鱼妖变回鱼形，几个甩尾，消失无踪。

    觉察梁渠离开，时虫猛地跳动起来，对老乌龟指指点点。

    “我窝囊？小祖宗，我能有什么办法？龙宫都让猴子做了，这两个穿一条裤子的。”

    时虫一路火花带闪电，乒乒乓乓半天，落回山洞，节肢一指，指挥山艄王去炒菜。

    山艄王双爪抱臂，扬起脑袋，后面的山艄一个接一个，全双爪抱臂，摆出姿态。

    时虫抱头大叫。

    欺天了！

    元将军没有注意到时虫的尖锐暴鸣，它默默思索着梁渠的目的，以及最后那个莫名其妙的问题。到底要对付谁呢？

    哎……

    龙君将现、东海大狩会、云上仙岛……

    过去万年的事情，都好像一股脑的冒了出来，甚至有越来越快的感觉。这些东西，完全不同于朝代更迭，寻常武圣、妖王的生死，是某种触及到更可怕东西的存在。

    天龙本是世间的顶点，逍遥快乐，但熔炉现象的频繁出现，会让它渐渐回想起自己更弱小的时候，衔着树枝，给龙君赔笑，那种成为妖首后的逍遥感在不断削弱，

    这压根不正常，好像看着什么东西从土里钻出来，一点点包围自己。

    过去千年，它从来没有这样的感觉，在彭泽与世无争，大顺和大干狗脑子都打出来了也和自己没关系。“世道不太平阿……”

    元将军有些后悔当初勾搭上梁渠，后面一连串的事情，不，不对，明明是这小子不讲武德，跑到彭泽来偷它长气，拉它下水。

    以前自己过自己的日子，自得其乐，什么都在掌控，但现在，隐隐有种无法独善其身的感觉。见老元不搭理自己，时虫瘫倒，不惩罚山魑，梁渠还时不时来一趟，那种寿山之上，唯我独尊，呼风唤雨的得意一夕崩塌。

    良久。

    时虫地上跳起，俯瞰彭泽，转头跑入山洞，挑挑拣拣，找出一张破破烂烂的牛皮地图。

    以前不识字，看不懂地图，现在的它在今非昔比。

    世界那么大，是时候出去看看了。

    青鱼妖恍惚回神，环顾四周，意外发现居然天黑了，只记得淮王问自己，想不想赚宝鱼，之后就失去了意识，完全没明白中间发生什么事。

    摸一摸屁股，没感觉到疼痛，青鱼妖见到小蜃龙递来宝鱼，美滋滋的接过，不再关注过程，暗叹淮王的宝鱼好赚，摇尾离开。

    伴随境界的增长，梁渠的【强御】越来越强大，下境妖兽一样可以强行控制，口吐人言，变化肢体，比控制小鱼，靠游动交流方便太多，只是妖兽智慧发达，一般都懂得找靠山，无缘无故【强御】，容易触发矛盾。

    一手时虫编织长气的分泌物，一手排开十五个陶罐。

    最后的保险，万事俱备。

    梁渠深吸一口气。

    黄泥母，启动！

    先取一份时虫分泌物，仰头吞下。

    虽然有点吃时虫口水的意思，但燕窝还是金丝燕的口水呢，什么都膈应，怎么成名角？

    紧随时虫牌胶水，梁渠再食一缕黄泥母，青黄色长气落入丹田，顷刻间，整个云海泛出一丝蒙蒙的土黄，从缥缈的烟云，快速“厚实”。

    云海中央，桃树郁郁葱葱，摇曳枝丫。

    血河界，天火宗。

    九嶷山老祖步骘、秋叶大能、宗主步擎几人俱在，河神宗副宗主沈仲良、数位长老、宗主亲传劳梦瑶并存，天火宗核心长老费太宇居中坐镇。

    除此之外，又有漱玉阁、北斗谷、大觉寺等一品、二品宗门。

    逆流虽然罕见，但古往今来不是没有。

    有成功有失败，只不过今天这般，实属罕见，谁输谁额外出一枚超品血宝，且来者不拒，一概承接？伴随着对赌消息传出，顿时轰轰烈烈。

    没人知道河神宗宗主，一个晋升时长两年半的二阶大能，为什么敢同时对着一位八阶大能和一阶大能夸下海囗。

    虽然觉得有诈，又想不出问题在哪，白赚血宝的事，吸引来不少宗门。

    九嶷山本来想把协议拟定安排在自家山门，没想到河神宗直接邀请天下宗门参赌，地点不得不搬到天火宗来。

    “那……”核心长老费太宇放下毛笔，“按照协议，北斗谷，九嶷山……可有问题？”

    “没有问题。”步骘摇头。

    沈仲良满头大汗，也说道：“没有问题。”

    “好，协议既定，河神宗宗主闭关，不能到场，委托亲传，代为画押，双方签字落款。”

    第一次被那么多六境大能围观，沈仲良手指微微颤抖，自己签名，自己画押，有种输了之后，自己偿还的恐怖感，但想到大不了河神宗一拍两散，他牙一咬，脚一跺，签上大名。

    劳梦瑶更是浑浑噩噩，莫名其妙来签什么协议，感觉自己被人卖了还要帮着数钱。

    后续北斗谷等宗门依次上前，直至一品宗门大觉寺。

    “慧真大师？”费太宇问。

    中年和尚止步不前，躬身一礼：“老衲以为，此事不妥，再者，出家人本不该参赌，有违戒律，便将大觉寺从契约上划去吧。”

    后头和尚一惊：“师叔，这是住持的要求啊？您怎么能私自放弃？”

    慧真转头：“此事贫僧一人向住持解释即可，费长老，请划去。”

    “师父！”

    “师叔！不可！”

    费太宇悬笔，看一眼其余和尚：“慧真大师可确定？”

    “确定。”

    “好！”

    费太宇手腕抖动，把大觉寺从契约中取出，后面的宗门自动往前排。

    大觉寺的和尚们顿感可惜，捶胸顿足，白得的超品血宝不要，隐隐嫌弃起慧真，嘀咕住持就不该派慧真大师来，整个大觉寺，就慧真事情多，行事乖张。

    沈仲良意外看一眼中年和尚。

    中年和尚躬身一礼，沈仲良立即回礼。

    陆陆续续全签名，费太宇收好契约：

    “那么，此次逆流挑战，由我主持，将在五天之后，河神宗中举办，双方不得迟到，迟到六个时辰者，视为主动弃权认输。河神宗认输，九嶷山逆流成功，三年后搬迁，令赔付超品血宝予各宗，九嶷山认输，按契约，各大宗门皆需赔一枚超品血宝予河神宗。”

    大西北。

    楚王拿着密令，要求围攻九嶷山，恨得牙齿痒痒。

    昔日封王，让堵在江淮自刎归天，今日阴鬼，还让呼来喝去。

    活着让大顺欺压，死了还得让大顺欺压，这不是白死了吗？

 第1303章 云海化沃土，慧真和慧远(二合一) 

    “大王，咱们这，要去吗……”

    昔日鬼母教长老，天人宗师伊辰看楚王额角青筋蛇游，一样为难。

    以前在江淮，虽说一样龟缩，可有网大人庇护，轻松自在，也不用去做什么，当个太上长老，哪像今天这样，东奔西走，天天干脏活，昔日国公，真落草成了匪寇，抢来的血宝还落不到自己口袋。果真应了那句“好死不如赖活”。

    阳间再落魄，那也是一王朝的余烬，而不是阴间匪寇。

    “去，当然要去，人家淮王都下命令了，怎么能不去？”楚王在淮王二字上咬牙切齿，“你有办法不去？”

    伊辰摇摇头，一脸哀愁。

    是啊，没办法。

    初来地府，历经小心翼翼地摸索之后，他们对血河界有了一个大致认知，浑浑噩噩了好一阵，恍惚间像到大雪山，让上师往天灵盖上开了个窗，冷风吹动脑组织，血管一伸一缩。

    等艰难接受地府真的存在，大离太祖几乎成功的惊人事实之后便是愤怒和恐惧，直接去天火宗跟梁渠爆了，大家身上都没有轮回印，是梁渠带他们“偷渡”而来，铁证如山，足以让天火宗惊慌失措。然而冷静下来。

    爆了之后有什么好处？

    这已经无关留在阳间的皇后，无关大干，无关什么地位、权力，而是最本质的，此举有没有用，能不能对梁渠造成杀伤？

    梁渠有这个能力来去阴阳两界，偌大的血河界，无一人能做到，见所未见，闻所未闻，未必没有办法在天火宗的布置下强行逃脱。

    更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！

    阴间没地方待，大不了回阳间，继续抱着龙女当王爷，他们可就惨了，梁渠不回来，自爆的他们一样得死，血河界绝对不会容忍一群知晓内幕的外来分子继续流窜，有一丝一毫散播真相的可能。最关键的。

    这种来去自如的手段，真的是梁渠能拥有的吗？还是说梁渠只是代表，真正动手的，其实是……熔炉不爱干预，那是因为没有足够的利益，假若梁渠真是代理，他们水沐教能出现在这里，同样是熔炉的一枚棋子而已，再努力的蹦鞑，都像秋后蚂蚱一样可笑。

    光是想想都足以令人战栗。

    最后所有可能罗列，一切情绪收束，回归到好死不如赖活……

    就这样吧。

    只死一次，是他们最后的倔强。

    阴间再落魄，那也是能跑能跳能思考的匪寇，而不是什么都没有的虚无。

    “既然没办法，那就去把咱们抢来的血宝收拾收拾，给那个龙人，你另外派两个手下，去查一查，九嶷山的山门往哪开，宝库在哪，什么情况，大致血宝数量。”

    “是，大王放心。”

    “九嶷山逆流河神宗，全天下关注，赌注赢一波，让咱们找机会打家劫舍，再赢一波，好深的算计，没了两位武圣和诸多长老，谁能挡我……”

    楚王腮帮隆起肌肉，咬动牙齿。

    真他妈坏啊。

    九嶷山也是倒血霉，逆流谁不好，偏偏要逆流河神宗，等他抢完，九嶷山再逆流失败，赔偿金都拿不出来。

    他不知道梁渠要怎么一打二，打赢两个。

    直觉告诉他，这小子不会亏。

    “大师兄，快下来，有人来了，快下来啊！”

    桃树郁郁，温石韵骑跨枝条，抱住枝干，伸手上去摘桃，席紫羽在树下紧张环顾，忽见有人穿梭，忙压低声音，叫温石韵下来。

    “怕什么？看你胆子小的，来的人是谁都瞧不出来？”

    席紫羽愕然，没等看清来者是谁。

    哗啦。

    一颗脑袋探出桃树叶，温石韵头顶挂两片树叶，热情挥手，抢先招呼：“呦，小师妹！签完契约回来了。”

    “嗯……”劳梦瑶生无可恋，左脚尖踩右脚跟，交错两步，踢去脚上鞋子，摊倒在躺椅上，看一眼爬来爬去的温石韵，“吃完不要乱扔，让巡逻的人看见，会参上一笔，以后……总之很麻烦，大师兄你吃完得挖个坑埋掉。”

    “哈，知道知道，你吃不吃？”

    “不吃。”

    “行。”温石韵抓住毛桃，先丢一个给席紫羽，再抓一个胸口上蹭一蹭桃毛，“你这语气和我妈一样，乱辈分了啊。”

    “呼！”

    劳梦瑶吹起额头上的发丝，翻个白眼。

    神他妈和你妈一样。

    我有那么老吗？

    亏她心心念念好奇师娘和大师兄什么样。

    师娘还没见到，说是要闭关潜修，大师兄倒是看见了，结果和想象中的完全不同，既不是天赋异禀，温良宽厚，做得一手好菜的大帅哥，又不是外冷内热，仗义护犊的大高手，师妹被欺负，说杀人全家就杀人全家。

    和席紫羽一样是个小鬼头，偏又没有席紫羽可爱。

    席紫羽腼腆，容易害羞，都不好意思喊她师妹，偷吃个桃子紧张兮兮，逗起来蛮有意思。

    温石韵大大咧咧，一口一个“呦，师妹”，“我才是大师兄，你会后悔的”，自顾自说一些尬的，还说这是师父教的梗，灵活运用，走遍天下都不怕。

    刚来桃园人就跟到了自己家，听说这里是师父管，拍拍胸脯，大喊今天全场的桃子他来买单，师弟师妹随便吃。

    “大师兄，你拜师多久了？”劳梦瑶忽然问。

    “多久？呦，这还真没怎么算过。”挖坑埋桃核的温石韵没细想，“十二三年吧？我三岁还是四岁时候就拜师了，都没什么印象，就记得好像哭了一场。”

    “那么早？”劳梦瑶惊讶，“那大师兄你才多大，这个境界，属于是天才啊。”

    “一般一般吧，比起顶尖的还是差不少，师父这个年纪都狼烟了吧？”

    “？”劳梦瑶觉得哪里不对，试探问，“十五六岁，狼烟？”

    不好！

    温石韵敏锐觉察到劳梦瑶的困惑，猛然回想起师父说两个世界有时间差，导致相同的时间跨度里，这里的人修行更慢，一时间说漏了嘴，“咳咳，二十五六，我嘴瓢了。”

    二十五六，也很逆天好吗？

    劳梦瑶狐疑，总感觉自己发现了很不寻常的东西。回忆起梁渠的嘱托，让温石韵不要到处乱跑，尽量不要显露高手面前，否则她和她哥都要倒霉…

    她开始试探：“你们那边是不是修行都很快？”

    “什么我们那边，害，大家不都一样吗？就我师父逆天而已，别人都和师妹你差不多啦。”劳梦瑶意识到对方再含糊，叹一口气，假装放弃，扯起别的话题：“你见过师娘吧？师娘什么样？”“贼他妈漂亮！”

    “你那是没见过真漂亮的才这么觉得吧？”劳梦瑶故意质疑，“也是，你这个年纪知道什么。”“什么啊，就是见过我才这么说的好吧，大家都说我师娘是天下三大美人之一。”

    “哪三大？”

    “你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”

    “我好歹以前是漱玉阁弟子，一品宗，天下有数，我都没听过，周围人也没听过，没人认可的东西，凭什么就是天下三大？”

    “嘿，师妹这就浅薄了吧，美人只配强者拥有！不说三人本身，就看这三大的伴侣，那都是个顶个的，所以不需要靠名声！”

    “她们伴侣是谁？”

    “你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”

    uの”

    又来？

    劳梦瑶磨一磨后槽牙，换个方向。

    “师娘多大啊？和师父有孩子吗？”

    “不太记得了，好像比师父大一轮多两年？十四来着，抱好多金砖，孩子倒没有，毕竟他们两个境界都太高了，生小孩太困难，我师娘种族还有点区别，难上加难。”

    境界高，生小孩困难？

    劳梦瑶闻所未闻，这次她没有直接问，顺着说：“确实，生孩子困难，我听说好多长老都没有小孩。”“哈？没有小孩，是太监吗？我胡扯的，你真信啊，还说你不是在试探我？”

    “啊，哈哈哈。”劳梦瑶尴尬摸头，暗唾一句。

    这小子/这女人，有点东西。

    温石韵没想到自己随口一诈就炸出来了。

    话说这个世界不仅流速不一样，高手生孩子还不困难？或者没有他们那边那么艰难？

    还有，为啥这里人修行慢，他来了就能修行快？师父是不是唬他啊？

    “聊什么呢？你们三个，怎么样？没打架吧？”

    “师父！”*3

    梁渠轻飘落下。

    年纪最小，排位最高的温石韵一马当先：““师父放心，师弟良善，师妹虽然顽劣了些，但本心不坏。”劳梦瑶嘴角一抽。

    你才顽劣，你全家都顽劣。

    “哈哈哈。”

    梁渠大笑，伸手揉一揉温石韵脑袋，或是岁数渐长，温石韵个子越来越高，已经不差多少，导致显得有几分怪异。

    “怎么样？”梁渠转头看向劳梦瑶，“今天公证，没出什么问题吧？来了多少宗门？”

    劳梦瑶恭敬一礼：“签订契约的，共有一品宗门四个，二品宗门六个……至于问题，大体上没有，倒是有一件事，本来今天来了五个一品宗门，临了到签名时候，一品宗门大觉寺忽然退出，好像是临时决定，同为大觉寺的弟子还反对来着。”

    “哦？”梁渠惊讶，“谁决定的？”

    “慧真大师，都说是大觉寺里的另类，行事乖张，做事另类。”

    “慧真？”梁渠莫名觉得耳熟，暗暗记下，掏出一个小袋子，“很好，做的不错，这些血宝拿去，好生修行。”

    劳梦瑶伸手接捧，瞪大眼睛：“师父，这些都给我？”

    “不要？”

    “要要要。”

    劳梦瑶和席紫羽手心血宝光芒洋溢，二品血宝，数量不少！甚至有几枚一品。

    不是，血宝哪来的啊，长老薪俸不都给完了吗？

    目送梁渠离去，劳梦瑶回想起那个拿上血宝伪装成她老哥闭关的河神宗弟子，她转头看向温石韵，发现温石韵也在发愣。

    奇怪。

    温石韵摩挲下巴，手中盘转血宝，师父喜欢揉别人的脑袋，但从来不会因为个子问题，而导致别扭。因为武圣凭虚而立，想多高多高！

    “原来是炳麟叔……”

    “慧真？”

    “是。”龙炳麟变化出原本形貌，隔门汇报，“我听闻此名字时，一时间觉得耳熟，却又想不起来，不知是否是悬空寺历代先祖？”

    “我也没听过这个法号，不过，有一个法号和这个有些相似。”

    “何人？”

    “你不是修行了《唯识法》吗？”

    “慧远大师？”

    “对。”

    “原来如此。”

    龙炳麟恍然，难怪他觉得耳熟。

    梁渠身边亲朋，基本都修行《唯识法》。

    这是保命防偷袭的不二法门，还可以帮助熔炼百经，哪怕到梁渠入夭龙都没有淘汰，而《唯识法》的开创者，正是传奇高僧慧远西行成果！

    “你去多查一查这个慧真。”

    “是，这些血宝……”

    “留着……”

    简单几句交流，龙炳麟转身离去，房间陷入沉寂。

    “慧真……”

    梁渠觉得自己有机会得回阳间问一问老和尚，认不认识这个法号。

    正常来阴间，会有轮回印，记忆经历实力全无，导致没办法追忆前世状态，但和尚还真不一定。这种底色太浓厚，比道士都明显，道士重来一回，不一定依旧是道士，可和尚说不定会殊途同归，依旧成为和尚，容易和生前身份对应上。

    奈何现在没时间和精力。

    呼，吸。

    气息喷吐，骨骼摩擦。

    梁渠盘坐蒲团，大汗淋漓。

    其身上气势愈发浓厚，雄浑，恍若大地。

    环绕周身的江河湖泊之形变的愈发澎湃，焕发出涛涛潮水声，其实他本身气息并不容易看出蜕变，然而同两日前对比，变化之明显，直好似缥缈无形的云，聚拢成了雨水，从天而降，又落入大地，变成潮湿泥泞的厚土。

    身前一十三个陶罐，空空如也！

    鲸皇所赐十枚小根海丹，俱为同种同属，不必顾忌药力冲突，只是为平衡黄泥母数量和吸收效率，以及部分拿去炼丹，梁渠没有用尽，只用一半，帮助昔日炼化全部不世功到五百七十二的根海增长至六百整！翻天覆地的变化在丹田里产生。

    从无形到有形，从缥缈到坚实，龙庭仙岛之下，无边无际的青蓝云海，一点点翻涌，转为厚重沃土。使用黄泥母，没有想象中的那么困难。

    那种独特的厚重感，恍惚让梁渠有原先是拿着轻飘飘塑料长枪的错觉，直至现在才换成厚重的钢枪，哪怕什么都不添，仅凭材质，便能带来有效杀伤！

    这不是变化的全部。

    沃土中央，一株参天桃树，拔地而起，绿叶葱郁，金灿灿的蟠桃悬挂居中！

    原先桃树体积非常渺小，放到仙岛上，不过充当一株绿化，毫不起眼，可现在，落到仙岛，几乎能撑起龙庭大殿。

    臻象修行，搭建三座天宫。

    桃树的成长，简直像额外开辟出一个小类别！

    此前死而复苏，或是在天蚕茧、枯木逢春、罡炼的多重作用下，梁渠意外拿回了元阳，让最高境界的日轮灵种破裂发芽，长变成了一株树苗，又在大顺仙人的帮助下，改进《阴阳灵种功》，配合意外催生的树苗，使这份元阳得以一直保留，不受和娥英的感情影响。

    眼下云海变沃土，再一次发生了蜕变！

    汲取了大地的养分？

    但是……

    本来计划桃子给娥英用的，奈何她卡在了夭龙三步之前，为了不浪费“药力”，梁渠只得一直保留丹田蕴养，却不曾想，养着养着，桃树生长越来越恐怖。

    当下已经到了知道这东西很厉害，但不知道究竟厉害到什么程度，具体有什么额外作用的地步了。“感觉养出了一个不得了的东西…”

    思绪收敛。

    黄泥母的炼化没有结束，其本身独特的蕴养之力，配合泽灵反哺，开始进一步发挥作用，扩张丹田，反哺肉身。

    梁渠只觉得自己的根海在不断沉降，不断增长，不断的淬炼，一切都往现存条件下的最优解去。六百零一，六百零二……

    云海之中，本就存在的“玄黄”，在梁渠完全没意识到的状况下，进一步催生、同化……

    五日一晃。

    漱玉阁，劳梦瑶、席紫羽全跑去加油，温石韵独自在桃园踱步哀愁，如此旷世强者大战，自己居然没办法亲眼观摩，目睹师父英姿，实在可悲可叹。

    另一边。

    河神宗上上下下，严阵以待。

 第1304章 一鼓作气，再而衰（二合一） 

    “霍，嘿，老乔，这酒水真不错，入口柔，中间香，后劲足，竟然拿出来招待？河神宗如此阔绰？大方啊，不亏我大老远来一趟。”北斗谷长老冯昭摇晃杯中琥珀，细细品味。

    “嗬，打肿脸充胖子，逆流而上二三年，屁股都没坐热，若此前是个什么老牌三品宗门也罢，算他有几分积累，偏是末流汇聚而成，乌合之众！”

    同为北斗谷长老，乔松月完全看不上眼前美酒，一动不动，“河神宗副宗主沈仲良，原来是个四品宗门主，五境中境，上境都不是，父亲还是个赘婿，跟的母姓。

    偌大河神宗里，也就唯有一个河神宗主可圈可点。只是自个抓住机会，跑去了天火宗当长老，对宗门不闻不问，有这钱，不如花到宗门建设上，多养几个五境长老出来。”

    “哈哈哈，老乔，这话就说的苛刻了不是，何必呢？”冯昭乐嗬嗬，“河神宗要把钱全投到宗门建设上，哪来你我面前之美酒？届时有再多钱，又和咱们有什么关系？就是现在这样才好，及时行乐啊，乔兄。”乔松月摇摇头，正欲驳斥，天际浮现两枚黑点。

    翎羽划破流云，缥缈出两条白线。

    两只鹰隼疾驰而来，横亘长空，临了河神宗上，收拢羽翼，调转方向，扑落而下。

    只一个闪烁，天上天下，同时有残影，落地瞬间，烟雾缥缈，竟是化作两位长须道人，一银发，一黑发。

    冯昭见状，立马挥手招呼，还从袖中掏出一张纸条：

    “我道是谁，原是龙虎阁的两位仙长，难得一见，快快落座，河神宗备了好酒啊，咱们今日不醉不归！对了，前阵子我喜得一女，特意记了生辰八字，二位帮忙算算命格啊，若是能成才，我便养着母女，不成才，大小一块撇了去。”

    “冯长老当前，安敢称长……”

    “哈哈哈，哪里哪里。”

    “生辰之算，倒有几分心得，只是命格之说，不可全信。”

    “无妨无妨，请算便是……”

    “二位道长，听闻现在匪患闹得厉害，尤其龙虎阁附近，我们北斗谷未曾受到侵扰，不知情况如何？”乔松月不解风情，开口插话，打断叙旧。

    银须道长早知晓乔松月性格，不以为意，倒上一杯酒水，一边接过纸条，测算生辰，一边点点头：“乔长老所言，确有此事，此次匪寇实力强劲，闹腾一年有余，劫掠不少血宝，甚至威胁到了我们下游的三品宗门，地方上组织了好几次围攻，奈何一直没能拿下。

    后面二品碧峰派宗门长老出手，甚至有伤亡，下面已经请求到了我们龙虎阁，我们正打算今年之内安排人手，尽早结束，省得真闹大了影响，怎么，乔长老可是有兴趣，一同前往，帮忙压阵？”“怪事。”冯昭咂舌，“二品都拿不下，这匪寇从哪里冒出来的。没头没尾，到底有多少五境？”“咦，这酒水……”黑胡子道长端起酒杯惊讶。

    “哈哈，怎么样，是不是很好？这河神宗是真舍得啊，少说得二品血宝才买得到，居然让咱们畅饮。”黑胡子抿一口，啧啧称奇。

    “哦，乔兄、冯兄、张道长、明道长……”

    “李兄！”

    “等等，那是……寒蝉大能，他居然也来了？”

    天际又有飞鹤下落，亭内愈发热闹。

    逆流之战自辰时开始，地点位于被逆流的河神宗，天一亮，正主九嶷山和梁渠没有登场，便陆陆续续有参与公证的一品、二品宗门长老甚至大能，相继落脚河神宗，方便胜负之后，讨要血宝。

    尤其天门山，原本逆流成功，等上三年，就要入住，结果又让河神宗逆流，什么好处没占到，白白让别人捡了便宜，寒蝉大能亲自到场，猛猛灌酒，恨不得把损失都喝回来。

    或是被人尊崇惯了，又都是“押”河神宗输。

    众人内里谈话不加遮掩，全让周遭弟子听了去。

    端来酒水瓜果的女弟子听得牙痒痒。

    边上男弟子为宗门的未卜前途感到灰暗。

    打不过，不单单意味着会变成三品宗门，更关键的背负上一大笔债啊，将来日子兴许都不如四品宗门！“哎，宗主怎么花那么多血宝，这一顿得吃掉多少钱啊。”

    “我觉得北斗谷那位说的有道理，真有那么多钱，不如花到我们弟子身上呢？”

    “花到你身上？你是能六境还是五境啊？能逆流到一品，还是斩妖除魔啊？”

    弟子噤声，缩一缩脖子。

    沈仲良静静立在众人身后，鼻孔喷气：“一个个，吃的比猪多，起的比猪晚，干啥啥不会，要东西第一名，这辈子四境都谢天谢地，成天躺在宗主的成就上抱怨这抱怨那，宗门自己赚的，怎么花和你有关系吗？自己不好好用功，整天想着河神宗为你做什么，怎么不想想自己能为河神宗做什么？柱子一样杵在这，还愣着干什么？干活去。”

    弟子如蒙大赦，话都不敢答，连连点头，忙不迭跑步离去。

    沈仲良看着亭内酒宴，一样心疼。

    万幸。

    没走宗门账。

    前两天梁渠交给他一大袋子血宝，好家伙，沈仲良直接看懵了，那血宝份量，除去顶尖血宝略少，剩下都快赶上河神宗一年营收了，宝库直接翻倍！

    他想破头没想明白那么多血宝哪来的，天火宗的薪俸？不可能啊，天火宗长老多少，二品宗门多少，有这个份量，那天火宗不得亏麻喽。

    算了算了。

    有钱就花。

    他也得喝上两口。

    一想到这，沈仲良赶紧加入队伍，先给自己倒上满满一杯，前来祝酒：“诸位远道而来，干一杯，干一杯……

    “临近大战，贵宗主还在闭关，想来是有大突破啊，不知沈兄可有内幕透露一二？”

    “害，哪有什么内幕，宗主大人一心向道，逆流之前，闭关闭到罕为人知，逆流之后，依旧闭关，或许这就是宗主进展神速的原因吧………”

    “恭送老祖出山。”

    “恭送老祖出山!！”

    河神宗上热烈非凡，九嶷山上下一样欢送老祖和秋叶，追随两位大能的，又有九嶷山宗主和三位长老，众人化一片赤霞，浩浩荡荡，端是隆重。

    殊不知，就在数十里外。

    目睹赤霞升腾，掐着时间的楚王眯起了眼睛。

    之前抢劫四品乃至三品宗门，多是小打小闹，动静有限，让二品乃至一品宗门重视，九嶷山不同，其底子是标准的二品，这刚刚跌落不到三年，要是让抢了，恐怕会引起天火宗的关注。

    只是伸头一刀，缩头一刀。

    梁渠一手捏着太后牌，一手阴阳穿梭，进可攻退可守，他根本没得选。

    “大王，要上吗？”

    “不，再等等。”楚王摇头，“等几个时辰，等他们走远，保险一些。”

    卯时六刻。

    天火宗核心长老费太宇到来河神宗，众人齐齐礼拜。

    卯时八刻。

    大觉寺慧真携一众和尚同样落下，出乎众人意料。

    “哦？慧真大师？大觉寺不是不参与赌注吗？”费太宇诧异，“莫不是回了大觉寺，说不动住持？现在再添可……”

    “能添能添！”沈仲良忙道。

    慧真擡手阻拦：“出家之人，不预赌戏。贫僧只是对这一战的结果好奇而已。”

    费太宇了然，他摸摸胡须，看一眼大觉寺的和尚，忽然又问：“那日之后，慧真大师可曾回大觉寺？”“不曾。”

    “那大觉寺住持岂不是……”

    “住持尚不知我划去赌约，未曾公证。”

    众人讶然。

    慧真见状，双手合十：“彼时回去，无非住持嗔怒，唯此一解，今日一战后告知，便有两解。”“哪两解？”龙虎阁道长问。

    “河神宗败，住持嗔怒依旧；河神宗胜，住持转怒为喜，贫僧便就此免去一遭。”

    “哈哈哈。”

    众人放声大笑。

    “慧真大师真是妙人，此举是以为，河神宗主能胜？”天门宗寒蝉大能陈荣轩问。

    “万事万物，皆有可能。”

    是啊。

    皆有可能。

    笑过之后，众人严肃。

    二阶打八阶和一阶联手，加起来差了几倍。

    明面上就不可能赢，偏偏河神宗主一反常态，主动提出了赌约，用屁股想都知道，其中必定有诈。要么虚张声势，让九嶷山不敢逆流，转去对付其它二品宗门；要么真的有什么反败为胜的杀手锏；或者二者兼具，既有杀手锏，又怕九嶷山。

    只不过，北斗谷、龙虎阁、漱玉阁等宗门觉得，这个诈赢的可能非常小而已。

    世上哪有什么十拿十稳的东西？

    闭关会陨落，出门会横死。

    利益足够，十拿九稳，就可以一搏。

    “来了！”慧真突然开口。

    费太宇不禁斜目。

    未几。

    寒蝉陈荣轩擡头，各大宗门长老、大能纷纷有所感应。

    天际红霞火烧。

    九嶷山老祖，大能步骘、大能秋叶、宗主步擎几人横跨云海，几个闪烁，降临河神宗！

    宗主步擎和三位长老落上上头，拱手行礼。

    大能步骘同费太宇行礼，朗声大喝：“乘长风，破万浪，鼓双楫，浩歌去。今日九嶷山，逆流河神宗！”

    河神宗内，血石碑光芒大放，冲天而起，辉辉赫赫。

    咕嘟。

    河神宗弟子吞咽唾沫。

    今天之后，会变成三品宗门，还背上负债吗？

    然而……

    半刻钟后，血光徜徉，不见血猿。

    步骘低头俯瞰，秋叶皱眉。

    猴呢？

    这是……迟到了？

    亭内各大宗门齐刷刷回头望沈仲良。

    费太宇提醒：“沈宗主，迟到六个时辰，那便是认输。”

    沈仲良大汗淋漓，擦一擦汗：“明白明白，我这就去后山看看，兴许是宗主睡过了头。”

    沈仲良如芒在背，立马飞奔后山，结果他刚进入山洞，便看见梁渠和劳梦瑶、席紫羽二人立在静室门口，岳峙渊淳的同时，闲情逸致地……教徒弟？

    “不错，再来三个周天，就可以休息…”

    “宗主！？您怎么站在这，辰时了啊，九嶷山的人已经到了，发起逆流战……”

    “听到了，我又不是聋子、瞎子。”梁渠翻个白眼。

    他没把握好闭关时间，气息紊乱，导致不能准时登场？

    不。

    梁渠才不爱玩主角最后救场那一套，说评书都老掉牙，早昨天中午他就彻底消化完成，以逸待劳。“那您怎………”

    “你懂什么？一鼓作气，再而衰，三而竭，你以为就我准备大战前闭关调整？这俩家伙知道有诈，肯定也准备良久，气势汹汹的赶过来，不得晾他一晾？搓搓锐气？你就说我还在闭关的重要关头，让他们等，催你你就来找我，晃一晃再回去汇报，总之，拖！”

    沈仲良瞠目结舌，惊得说不出话。

    半晌。

    沈仲良竖起大拇指：“宗主真是又高又硬！”

    “老子多牛逼，用得着你夸我，又高又硬，这种话早我媳妇那都听腻了，快去！”

    目送沈仲良出洞，梁渠盘膝坐下。

    枯骨之死历历在目，就是倒在了他的一鼓作气之下，自己绝对不能栽在这上面。

    吃一堑长一智，用一堑也得长一智。

    劳梦瑶这下子确定温石韵确实是从小就拜师梁渠了，但凡晚两年都没这效果。

    “师父，这样不太讲武德吧？”席紫羽试探问。

    “武德你个头！他们二打一的时候讲武德了吗？以强欺弱的时候讲武德了吗？那九嶷山的老祖宗都活多久了？一千年两千年？和他比起来我都还是个没断奶的孩子，以大欺小的时候讲武德了吗？”梁渠猛拍席紫羽脑袋，“这叫兵不厌诈！智取！学着点，你有你大师兄一半本事，早娶到老婆了，孩子都能打酱油了。”“明白了明白了。”席紫羽抱头鼠窜。

    洞外。

    “闭关？都到这个时候了，还闭关？临时抱佛脚也没这个抱法。”

    “我看闭关是假，害怕是真。”

    “这赢了也丢人吧？”

    “这……还真不一定，八阶和二阶，差距极大，河神宗宗主打赢了还真没什么丢人的。”

    各大宗门窃窃私语。

    秋叶空中挪步。

    “师父，这河神宗宗主真闭关假闭关？”

    “是真是假，他目的都已经达到了。”步骘闭上双目，“不要为外物所扰。”

    “明白。”

    半个时辰后，费太宇催促。

    沈仲良再返后山，依旧闭关说辞。

    亭中议论渐大。

    一个时辰，两个时辰，两个半时辰……

    约定在辰时的大战，一晃到了快未时。

    上午熬到下午。

    第四次往返，沈仲良惯例门口晃荡一下，准备编个说辞。

    “行了，不用去了。”

    “宗主？您怎么不继续拖了？六个时辰才算认输，还有三个半时辰呢。”

    “你懂什么？两个时辰耗过来了，对面肯定以为我要耗完六个时辰，在调整状态了，到时候又是巅峰，而且下午静谧，最是闲暇，我现在出手，才是打乱对方计划的最佳时刻！主动权尽在我手！”沈仲良深吸一口气：“良，拜服宗主！”

    不理会这老小子。

    梁渠擡手一抓，一抹金光自耳中飞窜，落入掌心，化为长枪伏波，其后他摇身一变，血烟升腾，膨胀成血猿。

    这不是【化灵】，而是《人相归元》的变化之法！

    所有人从不耐烦到逐渐耐心的等待转变中时，河神宗后山飞来大喝。

    “河神宗，血猿！”

    所有人回头。

    步骘睁眼，喊喝回应：“九嶷山，步骘！”

    “九嶷山，秋叶！”

    与此同时。

    “伊辰，动手！”

    楚王猛地跳出，化一枚赤色流星，拖曳尾焰，砸入九嶷山。

    轰！

    血河奔腾，龙头擡升。

    河神宗上空，一头血猿踏龙而出，直奔苍穹，横亘天际。

    在它亮相刹那，澎湃气势不加遮掩，如日中天，昔日寒蝉瞳孔放大，今日龙虎阁、北斗谷、漱玉阁纷纷惊诧。

    “等等，这不是二阶，是……”

    “三阶！？”

 第1305章 大患（二合一） 

    轰隆隆！

    雷出山中，伴随一声大喝，犹如万千猛虎同时咆哮、翻滚，炸响山林，修为孱弱者，几欲吐血。亦是这声大喝，环绕河神宗的血河顷刻震动，化一条挣扎血龙，左右冲撞、晃动。

    两岸河畔层层龟裂，泥沙块块下沉，血河水位陡降，涛涛血光冲天而起，血猿踏立涌动血龙，笔直上升，势头之强悍，轻易撕开步骘显化出的漫天红霞，强势占据一席之地！

    红光和霞光各自徜徉，占据半边天地。

    血河苍龙擎天立地，静默无声，唯有水流涌动，模糊天光，带来的水波变幻。

    阴影绵延，笼罩河神宗，让万千弟子屏住呼吸，双目熠熠。

    血龙头顶。

    金目雪牙，煊煊赫赫，浑身赤红长毛，随风飘动。

    两相对视，强悍精神蛮不讲理地直贯入脑，空白一瞬，所有人宛若吃了一口薄荷，电流蔓延全身。宗主！

    尽管血猿露面不多，但所有弟子都知道，他们的宗主是一个前所未有的传奇！

    衣衫猎猎，贴裹出女性独特的起伏曲线，秋叶只觉一股炽热之风扑面而来，看面前大龙，瞳目失神扩张。

    这……这是和她一样的新晋大能，河神宗宗主？

    秋叶吞咽唾沫，口干舌燥。

    二者先后晋升，三年之差，不，没有三年，血猿入境不到三年，她早年中时候突破，实际只差两年半，知道对方曾战胜天门寒蝉，或许比自己厉害，可怎么感觉，彼此之间居然有鸿沟一般的差距？如果不是师父挡着，恐怕会被对方压迫到半点气势都张开不出。

    见鬼。

    这红毛猴子到底有多少根海？

    六境勾连天地，根海便是勾连的桥梁，根海越雄浑，越是和天地关系紧密，举手投足，能形成倒逼之势。

    她五境时，潜心修行，气海足足一千倍有余，晋升六境时化成一倍根海还多，又在数月之内消化巩固，炼化诸多血宝，临时突破到两根海，速度已然非比寻常，怎么，怎么……

    步骘跨出半步，替秋叶挡住热风，内心亦是极度震撼。

    居然是三阶，竟然是三阶，这特么是三阶？

    临时突破到三阶，结合血猿的修行岁月已经令人瞠目结舌，更恐怖的，是这三阶的含金量。看似双方势均力敌，红光霞光各占一边，实则完全是步骘凭借更高的境界才能站稳脚跟。他很怀疑自己的根海有没有对方多，不，有境界优势还差点被压制，是必然没有。

    步骘能肯定，假若他同样是三阶，加之一阶的秋叶，今日之战，必败无疑！

    “秋叶。”

    “师父放心，我明白。”秋叶身形变化，后退半个身位。

    乱了，全乱了。

    二人最开始的计划，是步骘让秋叶动手，新晋不久，机会难得，磨炼一番，最后他来定下胜局；后来到河神宗提出公证赌注，步骘以为有诈，决定自己当先，秋叶策应；直至现在，秋叶发现得自己小心周旋，避免成为对局中的破绽。

    前后落差之大令人难以置信。

    天际二人不敢过多震撼，更多精力放在比斗之上，地上各位长老、大能脑子直接变成浆糊。寒蝉陈荣轩瞳孔颤动，满心惊骇，一个劲的难拿自愈：“怎么可能，晋升不到三年，一年一阶？”两年前，他和血猿一战，对方绝对没有强悍到这种地步，一眨眼………

    早听闻河神宗宗主喜欢闭关，逆流之后入天火宗，没两天就闭关，只去年过年出来一趟，有过踪影，之后又闭关，现在大战当前，还在闭关，为此迟到了几个时辰。

    闭出真东西来了？

    沈仲良内心狂喜。

    虽然境界有差距，但看气势，好像有机会？这要是赢下来，得多少超品血宝啊，再加上之前宗主给的，难不成他们河神宗真的要强势崛起。

    余下长老思绪不一，六境之前，罕有听闻，六境之后，进展飞速，河神宗宗主，实在有些诡异了。费太宇仰头观察，眸光闪动。

    慧真双手合十，落后半步，又默默观察费太宇。

    “喂喂喂，不是吧，师父有这么厉害？”

    劳梦瑶张大嘴巴，瞠目结舌。

    她看不懂状况，看得懂别人的表情，看得懂秋叶当中后退的半步。她知道自己师父刚晋升就打败了寒蝉，在六境大能里，属于同境界里比较优秀的一档，否则怎么会直接成为天火宗的长老，可没想到能这么厉害！放眼天火宗，都得是一等长老了吧？

    要不是太神秘，暗戳戳喜欢搞事情，绝对算捡到宝。

    看到秋叶凭虚退后，梁渠不以为意。

    这是理所当然的。

    别说现在，当年他晋升武圣，气海以万计数，刚晋升，化除根海就有二十多倍，大概是这女人的十几倍现在……

    龙庭仙岛之内，人影层层重叠。

    七日之内，他再一次坐庙，升至三阶！

    仙岛之下，土黄大地坚实、厚重，再不是昔日缥缈云海，对比仙岛面积……

    根海，六百五十二倍！

    步骘有多少？四百？五百？

    不止是数量，历经黄泥母改造，那股子沉重的大势感迥异于昔日云海。

    金目熊熊，步骘色彩尚算浓艳，秋叶不知寡淡多少，除非对方神通奇诡，或能有几分作用，否则整场战斗，只能成为一个旁观者。

    “不打招呼就逆流，都给我整的有点紧张了啊。”

    五指张合，关节弹动，哢哢作响

    养位果像种树，中途缺一点营养都会死，三阶一千，就是幼苗时的最基础需求，达不到，便是先天营养不良，以后也救不回来，二阶时候尚有安全线，现在显然到了临界点，必须在四阶之前，再增长三百五十倍。

    直视步骘、秋叶二人。

    老东西活的很久，以千岁计，换阳间他肯定小心翼翼，不知道对方修为深厚成什么样，说不定得一两千的根海，但血河界疑似锁人上限，活得久实力也不会突飞猛进！

    先拖后突击，绝不能给对方任何调整机会……

    报上名号，极其短暂的相互对峙。

    血龙波光徜徉，冷风呼啸长空。

    肃杀的氛围水一样流淌，淹没胸腔，让人无法呼吸。

    泽国内，“不能动”神通早早酝酿，在所有人没注意的情况下，融入己身，其后挂载上肥鲇鱼的【聚散无形】。

    称量称量，八阶武圣的份量！

    “呼！”

    深吸一口气，胸膛鼓胀，梁渠爆吐一气，抓握住身下长龙。

    “此水，坚不可摧！”

    天际千丈水龙波光陡变，恍若汇聚成金属，其后梁渠双手抱住，暴力挥动，当头劈下。

    爆炸声震耳欲聋，大片真空炸开，空气倒灌涌入，即便相距甚远的河神宗上亦是狂风大作，山上树木寸寸折断，滚路下山。

    千丈龙棍，以肉眼不可见的速度挥动，仅仅是这个行为存在本身，就给低境界弟子带来头皮发麻的震撼，小腹生凉，脊背流汗。

    血棍劈向步骘，不曾有半分阻碍，直直穿过“步骘”，停留原地竞是不知何时留下的一道虚幻身影。没有半分惊讶，梁渠对步骘神通早有了解。

    显然是其成名神通之一，后来的造化之术，【千棱幻身】！

    此神通属于组合神通，三者合一，以虚实转换为基，可化身为无数虚实相间的“棱镜碎片”，和阿肥的【聚散无形】一样，关键时刻主动“裂解”成无数碎片，足以免疫大多杀伐之术，更能通过碎片棱镜，制造“倒景”，同时布置下“棱阵”，绞杀敌人。

    听上去可怕非常，无比全面。

    然而有得必有失，绝大部分武圣，专注一攻一御一查漏补缺，这种版本答案是有道理的，越花里胡哨的东西，本身强度越是欠缺。

    这种造化之术，让步骘完全变成了“玻璃人”！

    这种防御，只要数值足够，一样会被砍伤。

    恰好，梁渠最不缺的就是数值！

    劈下的长棍没有任何凝滞得横扫出去，同时一抹金光在棍中酝酿，被梁渠暗暗抽取抓住。

    此刻，碎片汇聚，步骘“重组”，他跨过血棍，从梁渠身侧跃出。

    就是现在！

    梁渠伸手一抹，如拔刀出鞘，将血棍中的伏波抽出，反向挥舞劈出。不知血猿如何做到的预判，本打算偷袭的步骘在外人看来，正好一头跃向伏波枪刃！

    见此情形，步骘不闪不避，徒手去抓，霎时间，手掌和伏波枪刃触碰，寸寸崩裂，可他不以为意，另外一掌拍向梁渠，伴随这一掌，无数锐利的银色碎片浮现出来，绞杀血猿。

    砰！

    一团黑雾炸散，重新在十丈之外汇聚，细密的三寸伤口自血猿身上浮现。亦是此刻，一枚匹练飞来，撞上血猿，但这一次，血猿没有炸成黑雾，金光一闪，两条江河交错而出，巨蟒一般，直接将秋叶的偷袭绞杀成碎片。

    聚散无形模糊一部分，龙虎金身硬抗。

    六百多倍磅礴根海的加持下，全无大碍！

    交错之间，俨然试探出结果。

    步骘暗暗吃惊，居然只能造成皮外伤？尤其血猿给他的感觉，不单单是坚硬，更有一种难以形容的“厚重”，这股子厚重如同苍茫大地，极大抵消了他的“势”，他的威力，这是怎么做到的？

    原来八阶武圣，是这个水平？

    梁渠顿时心中有数，他扭身一转，像是被吸引仇恨，索性奔向秋叶，见此情形，秋叶掉头就跑。步骘碎裂的手没有流出一点鲜血，而是悬浮在空中，变成一块块菱形碎片，他擡手一招，碎片重新汇聚成手掌，只是并没有完全愈合，而是留下了一道道无法立即愈合的裂痕，眼见血猿要追上秋叶，暗暗吃痛的步骘跨步一挪，再次遁入虚空，后发先至，赶在梁渠之前率先抵达。

    砰！

    黑烟再散。

    梁渠同样缥缈横移。

    苍穹之上，龙棍舞动，碎片穿梭。

    唯有一波接一波的气浪横飞，截断血河，荡碎群山。

    血光和霞光交相碾压，互占上风。

    “宗主威武！”

    弟子们瞧不明白，只觉得宗主几个回合都没有输，好像有希望。

    而山顶亭楼之中，北斗谷、龙虎阁、漱玉阁的长老早已满手冷汗。

    武圣一十三阶，作初、中、高、满、觉五境。

    他们怎么都没想到，八阶对三阶，高打初，差出一个境界，居然能打的势均力敌，谁都没办法立刻拿下谁！

    一旦陷入这种情况，没有窗口期，那就会变成持久战，或许几天几夜都难分胜负，就看谁更能挺，更不容易漏出破绽！

    与此同时。

    轰！

    “尔等何人，竟敢擅闯我九嶷山？”

    “打得就是你九嶷山！”

    一拳打爆九嶷山长老的脑袋，脑壳炸裂，颅骨碎片激射而出，嵌入山体之中，红白色的脑浆扇形溅射开来，楚王仿佛把所有的怨恨都发泄在这里，发泄在九嶷山，来一个杀一个，来一对杀一双。武圣不在，他自斩武圣就是无敌的！

    莫名其妙的地方，莫名其妙的世界，莫名其妙的任务……

    统统都……

    “去死吧！”

    大火熊熊，满山火光。

    伊辰挖开宝库，大把大把的横揽血宝，装入黄皮袋。

    “快快快，去河神宗，告知宗主！”

    “跑啊！”

    轰轰轰！

    长棍龙舞，河流改道，天穹之上，全无积云。

    河神宗弟子已经根本看不见细节，只看得到天际光芒，和真罡形成的两尊巨人，群山盖住他们的脚踝。血猿乘骑血龙，和步骘相互倾轧，到处都是破碎的菱形棱片。

    无量海无穷无尽，根本不同于臻象时的精打细算，只有最极致的暴力。

    秋叶在战局之外，好似个局外人，偶尔让梁渠追一追，但她在找机会，一个一击必胜的机会！手指上的鲜血滴落。

    就在不知第几次追秋叶时，秋叶跨步一转，留下一抹血珠在血猿面前悄然炸开。

    就是现在！

    眼前一晃，梁渠所有景象骤然撕裂、颠倒，血河与苍穹在视野中疯狂旋转，仿佛被一只无形巨手拧成了麻花。

    前不知后，无左无右，无上无下。

    血猿歪歪斜斜，一头栽落山中，撞断山峰，砸出半里大坑。

    这是……“倒景”？

    不，不对。

    倒景仅仅是视觉干扰，不止做到这种地步，梁渠此刻天旋地转，有种晕船之后落到地上，摇摇晃晃，完全失去空间感的错觉，那种极致的错乱，让他连自己的肢体都感受不到，这绝对不是单纯视觉上的改变。心火燃烧。

    无用，不是简单的幻觉干扰。

    “师父！”秋叶大喜。

    中招了！

    这是她的造化之术，颠界！混乱五感，配合步骘的“倒景”，能起到一加一大于二的恐怖效果，完全混乱方位，甚至于什么都不用做，敌人会自己伤到自己。

    没有错过这个绝妙的机会，步骘擡手一招，遮天蔽日的银色碎片悄然浮动，共同奔赴中央。狂风骤起，汇聚成飓风，无数条银光巨龙环首交错。

    然而……

    用不了五感，那就不用！

    “此水坚韧。”

    手中血棍先行软化，包裹梁渠，其后金身，意识撤离，交给周游六虚的本能。

    轰！

    银色苍龙汇聚，先砸入水团，其后奔赴血猿。然而水团里的血猿行为极其诡异，竟然每一次都能恰到好处的避开银龙。

    步骘不知吃惊了多少次，不单单是境界和根海，这红毛猴子，神通数量也多得离谱。

    三年，只是短短三年！

    就在步骘犹豫要不要亲身进入，汇合棱梭，水团内自行躲避的梁渠视野陡然脱离自身，猛地拔高！颠倒的错乱顷刻消失不见，一切视野回归正常，不，比正常更加敏锐。所有人变成摇曳的烛火，远处的河神宗，水团外的秋叶、步骘，明明梁渠在秋叶身前，他却能看到秋叶的后背，仿佛从一个更高维度的视角。

    内外、前后。

    心眼！

    梁渠视角脱离自身，居高临下的俯瞰，他看到了水团外跳跃闪烁的一朵烛火，其后那团“烛火”似下定决心，猛地钻入水团。

    眉心刺痛，危机大盛。

    可同样的，步骘也感受到冥冥之中的窥伺感，眉心跳动，他挪动眼球，余光一闪，看到了血猿抓握住了长枪，睁开金色双目，底色金红，岩浆一样流淌。

    不对。

    “颠倒”没有用！

    哗。

    一抹波光自水中荡漾。

    步骘想要撤退，但是来不及了，他感觉自己陷入到了一片泥沼之中，隐隐作痛的左手裂痕剧烈抖动，好似维持不住。

    幽海囚笼！

    哗啦。

    囚笼之外，又有血色锁链从水中生长，缠绕住步骘。

    水龙锁！

    烛火剧烈跳动，一枚乌金色的光芒，划过长空。

    哢嚓！

    无数玻璃裂解破碎，棱镜碎片当空旋转，反射天光！

    “抢完了！都抢完了，大王！可以走了！”

    伊辰振臂呼喊。

    “走！”

    楚王衣袖一卷，荡开血水，消失无踪，只留一地狼藉。

 第1306章 名动血河（二合一） 

    砰！

    乌金色的寒芒刺破了含蕴肃杀的水囊，水囊乍破，冰冷的杀意流淌一地，漫过咽喉，化为满腔惊骇。秋叶双目惊张，眼球为扩张到极限的瞳孔完全占据。

    血河汇成的百丈水球高悬于天，淡金色的天光流淌其中，球心中央，银龙崩解，重汇为人。步骘完全破碎，一道斜长的斩痕自颅骨左上方，斜贯右下，分为明确的两半，和中间夹杂着的无数或大或小的碎片。

    菱形碎晶于猩红河水中悬浮，反射亮光，三尺枪刃周围带着亮闪的细密碎晶，为伏波照耀，一同晕染成乌光。

    河神宗上。

    寒蝉、费太宇、慧真仰头无声。

    沈仲良双手颤抖，指甲嵌入掌心。

    九嶷山宗主步擎冷汗直流，他只是五境，看不清楚具体状况，却能感知到老祖宗的气机陡降一截，只是转瞬之间，衣衫竞让汗水浸湿。

    天地褪色，汇成人形的线条剧烈抖动，烛火飘摇。

    金目煊煊赫赫，彼此的精神剧烈交锋。

    小臂愤张，握紧枪杆，长环绕血猿周身，以最短路径旋转一圈，枪刃三尺，逆方向再次劈下！步骘眼球颤抖，盯住枪刃，他想要撤离，但是身体根本动弹不得，血球内的水质无比粘稠，动的越快，越是坚硬，血色锁链寸寸缠绕，周身无处不牢笼。

    神通手段如若黄土大地一般厚重，他只露出一个头，胸腔让沉重的泥土挤压得无法呼吸，直至擡头，发现哪里是什么埋在土里，分明有一只巨大的猿猴将他攥在掌心!！

    从未见过这样“厚实”的神通，从没见过这样磅礴的“大势”，被攥着，被埋着，步骘眼睁睁看着长枪当头劈下。

    一次袈裟斩，一次逆袈裟。

    一次横斩，一次竖斩。

    斩蛟斩蛟斩蛟斩蛟！

    步骘和秋叶联手创造出的机会，成了血猿放肆施为的舞台。

    大块的菱形碎片龟裂成小块的菱晶，小块的菱晶裂解成砂砾。

    枪锋交错往复，划挑出金线，为步骘编织出金缕衣，他崩解出的细密碎晶是金缕衣上镶嵌的宝石，金光闪闪，美轮美奂。

    飘摇的火焰犹如风中残烛，就在第五次斩蛟竖劈而下。

    血球内，困龙咆哮，炸开囚笼，血河之水坠落天际。

    蓦地。

    周遭色彩全从黑白中氤氲渗透，像颜料从纸张后面析出，天地血红、沧江断流、山岭苍翠，漫山遍野的彼岸花随风起伏，张开自己细长的花朵，纤长的花蕊摇曳。

    哗啦。

    水敕令崩溃。

    血雨降落，泼洒彼岸花上，聚成露珠。

    俯瞰视角猛然回归己身。

    心眼黯灭，巨大的疲倦感涌上心头，像是有人往后脑上猛砸了一下，柔软的大脑挤压上颅骨，配合秋叶的神通，让梁渠几欲干呕，站立不稳。

    无数碎晶飘散空中，用尽最后手段挣脱束缚，试图重新汇聚成本体的步骘跌跌撞撞，身上涌现出数道巨大裂缝。

    碎片在裂缝上纠缠、起伏、拚合，艰难拚合出的缝隙之间又密布乌金色的光芒，阻止他们的愈合，像是体内成了一个巨大空窍，又塞入一盏大功率的白炽灯，有光从裂缝里透出来。

    尝试几次，都没办法让身体愈合，步骘再坚持不住，兀然溃散成碎片，坠落向大地。

    “师父！师父。”

    失魂落魄的秋叶全不顾身后血猿，匆匆去追。

    血猿摇摇晃晃一阵，伴随身上绿光几次荡漾，梁渠猛吸几口气，拎着伏波追赶。

    满地碎片挣扎起伏，艰难汇聚成人形，秋叶努力拚凑，消解武圣意志，忽见阴影笼罩，没有步骘阻挡、化解，六百多倍黄泥母根海裹挟的天地大势当头砸下，砸得她七荤八素，恍若大海之上孤舟一叶。尖叫一声，秋叶双手撑地向后倒退爬行，梁渠立马跟上，秋叶尖叫的愈发大声，不停向后挪动，蹭了一屁股的泥土、草屑，梨花带雨，全然忘了自己是个六境大能。

    女人孩子的高音是刻在族群本能里的反感音，预示环境有极大危险，一波一波尖叫刺激着颅内神经，让梁渠的呕吐感更加厉害，险些晕厥，他咽几口唾沫，强行压下。

    “叫什么叫什么？别叫了！”

    “别杀我！别杀我！”秋叶双手抱肩，牢牢护住自己，“我是六境！我有价值！”

    “那就认输啊。”

    “认输？”秋叶愣怔一下，恍惚间才反应过来情况，惊叫，“认输！我们认输！九嶷山认输！”后面的碎片彻底失去了挣扎动力，从剧烈的颤动，变成缓慢的蠕动。

    跳动的神经平缓下来。

    伏波化为金光，收入耳中，血猿喘息剧烈，平复呕吐，挥挥手。

    秋叶如蒙大赦，慌慌张张从身旁钻过，将步骘的碎片聚拢收起。

    天际天罡巨人消失无踪，流云重新汇聚。

    “怎么样了？怎么没动静了？”

    “人呢？是不是分出胜负了？”

    “谁赢了？”

    大能争斗，风驰电掣。

    动辄纵横数十里，上百里，来去无踪，肉眼不可见，没有标志性的万丈真罡，寻常弟子根本不知道战况……

    “此战，九嶷山步骘、秋叶认败服输！河神宗血猿获胜，河神宗卫冕二品宗门，九嶷山三年内，不得再逆流河神宗，除胜负之外，按战前公证约定，九嶷山、天门山、龙虎阁、漱玉阁、北斗谷……等各大宗门，三月内，需向河神宗支付超品血宝一枚！由天火宗督促赔付。”

    费太宇踏入高空，朗声高喝，一锤定音，锤死了期待反转的众人。

    九嶷山宗主步擎脸色煞白，踉踉跄跄，他身旁的九嶷山长老倒得更快，眼前一黑，直接栽倒出亭，坠下悬崖。

    “哎呀！九嶷山的长老这是怎么了。”沈仲良强忍大笑，探头出去，“快快快，来两个弟子，把人带上来啊！”

    步擎咬紧牙关，完全没在乎什么长老。

    他就说不要赌不要赌，里头有诈，说了不听。

    输了，不仅输了，还得赔一枚超品血宝！

    现在上哪去找超品血宝？

    是的，九嶷山内根本没有超品血宝！

    或者说只有半枚，还是以前二品宗门时攒下来的，一直没舍得用，正常二品宗门，除非天火宗赏赐，否则本就难以接触，有也早早用光，谁都没有想到………

    八阶加一阶，打一个三阶，输了，居然输了！

    北斗谷、龙虎阁、漱玉阁全都面容严肃，一枚超品血宝，对一品宗门一样不是小事。

    北斗谷的冯诏差点骂出来。

    她妈的，九嶷山是不是演他们呢？跟河神宗一块打假赛？

    可看着费太宇，他又不敢说出口。

    寒蝉大能更是暗骂完蛋，上次见红毛猴子，宗门倒流，好歹剩了此前逆流成功的超品血宝，这次再见红毛猴子，超品血宝也亏了出去，合计里外里几年全白干。

    红毛猴子克他！

    “吼！赢了！河神宗赢了！”

    “芜湖，芜湖，宗主牛逼！宗主牛逼！宗主天下第一猴！”

    “还有谁？还有谁？”

    河神宗弟子的欢呼落后长老、大能们半拍。

    “师父这么牛逼？”

    后山上，劳梦瑶、席紫羽瞪大眼，不敢置信。

    二阶，不，三阶打八阶，放眼血河界都是传奇猴物。

    山下山呼海啸，愈发对比了山顶静默，各大宗门无不尴尬。

    不是没想过会赌输，但……

    众人齐刷刷转头看和尚。

    “看来贫僧能免去一劫了。”慧真微微躬身。

    慧真身后的和尚无不面色复杂，思来想去，只得内省自己修为不到家，犯了戒律，不敢擡头。“还是慧真大师看得远啊。”

    “慧真大师是大修行者。”

    乔松月等人恭维两句，再面向沈仲良，言谈好血宝一事，完全坐不住，纷纷告辞。

    沈仲良喜笑颜开，一一恭送，又对天火宗费太宇说尽好话。

    费太宇哈哈大笑：“此乃河神宗宗主之功，缘何要谢老夫，此番大战，你们宗主也不轻松，快派人去寻寻看吧，若是休息好了，便来天火宗，就说有要事相商。”

    “明白明白！一定告知，一定告知。”

    沈仲良连连答应，他刚送费太宇出亭子，嘈杂的声音自山下传来，几名弟子踏着石梯狂奔而来，毫无礼仪。

    刚赢了逆流战的沈仲良立马不悦，脸色一板：“吵吵闹闹，成何体统？”

    “不是啊宗主。”有弟子慌张上前，“是九嶷山的人输不起，打算强闯山门呢，好多长老在阻拦对峙呢！”

    “什么？”

    费太宇驻足。

    本要离去的乔松月等人纷纷止步，看向步擎。

    “放肆！”后头步擎指着河神宗弟子鼻子怒斥，“你这黄口小儿，莫要胡说八道，我九嶷山人怎么会做出这种事？”

    刚打了胜仗，三境弟子全然不怕五境步擎，竟是伸长脖子反驳：“怎么不会，事实就在眼前，就是你们九嶷山长老，就是在强闯山门，难道不是输不起？”

    步擎怒火中烧，山下忽然爆发出的气势却是让他一惊。

    这气息，真是他九嶷山的周栖长老？

    “就算闹出冲突，也必然是你河神宗不懂待客之道，言语挑衅！绝不是我九嶷山输不起！张长老，看好李长老。”步擎搞不明白状况，留下一句，直奔下山。

    北斗谷、龙虎阁的人本来想走了，但见此情形，立马跟上看热闹。

    反正输已经输了，热闹不看可惜了。

    众人来到山门处，恰见几位长老斗法，大打出手。

    步擎一眼看到风尘仆仆的周栖，立即跳出拦下双方：“周长老，你在干什么？”

    周栖慌张大喝：“宗主不好了！咱们山门遭劫了啊！”

    “什么？你说什么？”

    周栖声泪俱下：“不知从哪来了一群匪寇，上来就强闯咱们九嶷山，为首之人厉害非常，一拳就打死了徐成长老，后面好几个长老都殒命了，弟子们死伤惨重，我九嶷山，九嶷山，不成样了啊……”鸦雀无声，河神宗弟子瞪大眼睛，费太宇微微皱眉，各大宗门全部对此感到不可思议，本来对九嶷山颇有怨怼，眼下全生出同情来。

    步擎浑身颤抖。

    超品血宝，宗门糟劫，急火攻心……

    “噗！”

    “宗主，宗主！快……”

    “没事，我没事，一口血而已，秋叶大能呢？快去寻。”

    “周长老，你说的贼人，为首者长什么样？”龙虎阁道人跨出半步。

    “不知道，来者全蒙了面，只听得有人喊带头的那个叫大王，可能是什么山大……”

    “哪来的山大王能有如此厉害，便是宗主长老不在，三品宗门也不是想来就来，想走就走的地方。”龙虎阁白胡子道长摇摇头叹息，“怕不是西北之地的那帮凶悍匪寇。”

    乔松月问：“道长意思是……”

    “西北匪寇的为首者就是让人叫做大王，我以为，恐怕是听闻河神宗和九嶷山的逆流之战，以为有机可乘。”

    众人一惊，早听闻西北在闹匪患，搅得四品宗门惶惶不安，二品宗门组织剿匪，铩羽而归。万万没想到，匪寇居然猖獗到了这种地步，且千里迢迢的从西北横跨而来劫掠九嶷山，一时间颇有些危机感，生怕这野火烧到自己身上。

    黑胡子龙虎阁道长感慨：“上午我们还在讨论共同讨贼，不曾想入夜九嶷山遭遇如此横祸，诸位，不妨我们一同去九嶷山看上一看？”

    “一同去看看吧。”费太宇开口。

    匪寇这种事本不用劳烦天火宗，但一来三品宗门不算小，二来事情已经闹到了眼前，没理由当没看见，若是能顺手解决掉，也算好事。

    “善。”慧真赞同。

    “多谢诸位，多谢费长老，我九嶷山感激不尽！”

    步擎大喜。

    步骘老祖生死不明，秋叶老祖罕少处理事务，正是内忧外患之时，如果有…

    “糟了！”

    一声惊诧，众人回头，便见寒蝉大能面无血色。

    陈荣轩看向费太宇：“费长老……”

    “无妨，赶紧回去。”费太宇立即明白过来，天门宗同样只有寒蝉一位大能，西北匪寇能抢一个，就能抢第二个。

    眨眼之间，几大宗门之人纷纷离去。

    河神宗内一时安静。

    山门长老上前：“宗主，咱们现在……”

    沈仲良再忍不住，放声大笑：“起宴，庆功宴！改天上门收血宝！”

    “吼！”

    “吃酒吃酒吃酒！”

    同为宗门，显然是存在鄙视链的，天火宗横压万宗，一品看不起二品，二品瞧不上三品，上宗弟子，不拜下宗长老，而这种优越感，哪怕是同级里也存在。

    此前九嶷山步骘沉眠，天门宗侥幸上来，就是二品里的最低端，河神宗取而代之，比天门宗强，但没有改变二品垫底的事实。

    现在不同，一个打两个，三阶打八加一，放眼二等宗门里，一样是中等偏上，整个河神宗的位格，都因为这场仗，得到了极大提升！

    还有谁敢小瞧血猿，谁敢小瞧河神宗！

    “对了，宗主呢？宗主哪去了？”

    “对啊，宗主呢？好像没看见啊？”

    彼岸花田。

    “快点，快点，背都背不动，白长那么大个了。”

    “师妹，我境界低啊，师父太沉了，能扛起来就很不错了。”

    席紫羽抓一只血猿大手，扛在肩上，吭哧吭哧往后山去，劳梦瑶在前面催促。

    “哈呼哈呼。”

    血猿呼呼大睡。

    夜半。

    去过九嶷山，返回路途上的和尚惊讶：

    “慧真师叔，您说您不回大觉寺？”

    “私自撤销公证一事，你们告知住持即可，河神宗胜，住持也不会有火，贫僧这里尚有些私事处理，就不和你们同行了。”

    几位和尚面面相觑，双手合十：

    “师叔放心，交给我们便是。”

 第1307章 轮回印（月中求月票，二合一） 

    “蛟龙，本真君能在江淮败你，就能在东海杀你！鲸皇？它拦不住！还有你，铁头鱼，一块纳命来！去了阴间，也得当牛做马！哼，死也要死一起么？真是一对苦命鸳鸯。”

    “老阴鲸，你的死期也到了！今天我天下第一位化虹真君就替天行道，铲除你这祸害。给大家表演一个铁锅炖云鲸！”

    “舅爷你别用手扒拉，多埋汰。大家都没吃过熔炉，知道你很急，但你先别急，酱油没倒呢，什么？白煮蘸调料，也行吧，徐师兄干什么，懂不懂规矩，师父师娘先吃！再切一块给陈叔尝尝味，大师来了没？”“很好，此战诸君都有功劳，云在天青水在瓶，都是忠臣，没有奸臣！凶牙将，你捕鱼有功，鱼头拿去，封你为东海王；不能动，你辅助有功，鱼尾拿去，封你为南海王；三王子，你鞍前马后，为云中君；阿威，你卧底……哈哈哈，五湖四海，我的，都是我的！娥英为皇后，海坊主为皇商……”

    “费太宇，伍凌虚！就你们两个要拿老子补血河是吧？我让你补，让你补，来人，套上马嚼子，给本真君拉车！拉得快好稳，仍不失奴仆之位！”

    “快醒醒，快醒醒，淮王，大事不好了！出祸事了！”

    嗯？

    身体左右晃动，梁渠让人用力摇醒。

    睁开眼。

    床架子映入眼帘，帘布垂落，旁边是一脸焦急的司南。

    擦！

    原来是梦，白高兴一场。

    血河界里办完事回来，黄沙河上继续当牛马治理河道。

    摸摸发汗额头，梁渠坐起身：“什么事，这么着急忙慌？天塌下来，本王顶着。”

    “顶不住啊。”司南双目红肿，“淮王屡屡告假，黄沙河河道改易到一半，今年大雨溃堤，淹没了两京一十八省，死伤千万万，陛下要治罪淮王，这是杀头的祸事啊，我们都难逃一死了！”

    “什么，杀头！”

    天穹之上，霹雳一闪。

    梁渠猛然睁眼。

    后背黏黏糊糊，被单黏在身上，伴随他轻微的动作，快速脱开，一身冷汗飞速蒸发，床架子映入眼帘。靠。

    梦中梦！

    “呼！”

    松一囗气。

    虚惊一场，梁渠大字摊开，房间里安安静静，甚至安静的有些过分，房间外间或伴随着细微的“簌簌”下雪了。

    也是，冬天下雪不稀奇，武圣大战之后，往往会有大雨，动辄万丈的天罡巨人摩擦空气，能带出惊人的高温，致使热空气上升，高空遇冷成水，大战时没法下落，大战后就会一股脑的涌现出来。脑袋没有剧痛，休息的不错，然而精神没有完全恢复，颇有疲惫，他怔怔得盯着床架，瞳孔却不聚焦，视野里晕成模糊的一片，南疆、北庭大战之后，都是如此，梁渠已经习惯……

    下雪下雨天，没有动物会出来狩猎，潜意识里的安全感，会让人前所未有的惬意一一不需要出去奔波工作的话。

    等等，不对！

    “妈的，迟到了！”

    梁渠猛地坐起，忽然想明白自己为什么会做这个梦。

    东海回来已经一月初，黄沙河上额外请假十天，只为带娥英入血河界修行，顺带问问老龙君天母云，一月中该回去，谁料中途意外碰上九嶷山逆流。南疆、北庭那次可都睡有一个月，这次怕不是把年节都睡过去了。

    虽然没那么意思，可老是不按计划来，总容易让人觉得他目中无人，自持功劳，开始随心所欲，这可不好，会让人参的。

    穿上裤子，起床倒茶。

    梁渠一边牛饮一边叫人，门口等候的弟子匆匆进来。

    “什么，你说我才睡了两天？”

    “是。”弟子恭敬作答，“前日宗主战胜九嶷山，梦瑶师姐和紫羽师兄将宗主带了回来，今日宗主您便醒了，并没有过去多久。”

    梁渠有些意外，重新坐回床铺。

    他清楚记得战后昏沉，和南疆、北庭不遑多让，这次居然两天就睡醒了，天水朝露的恢复特性还在冷却，是融合黄泥母，让自己恢复能力变强了？

    也是，窗外大雪，大战之后，容易下雪，不至于下一个月，自己早该意识到。

    梁渠再倒一杯茶，擡头问弟子：“那我睡觉这两天，外面发生什么事没有？”

    两位弟子想了想。

    左边的答：“有一件大事，倒不是宗主睡着时发生的，是宗主您逆流时，九嶷山让一群匪寇给劫掠了。“什么？居然有这种事？”梁渠睁大眼。

    右边补充：“有的，宗主，有的，听说那群匪寇还放了火，死伤惨重，他们宗门的长老急个半死，跑来我们河神宗求援，正好是宗主您胜利的时候，丹阳长老以为九嶷山输不起，两边打了起来，后来龙虎阁那些人全跟着去了九嶷山，还有天火宗的核心长老，费长老也去了。”

    “抓到那群贼人没有？”梁渠紧忙追问。

    “没有。”两位弟子摇头，“听说为首的贼寇非常厉害，雷厉风行，那位九嶷山长老到咱们山门的时候，对方就已经跑了，等各大宗门赶到时，也没找到什么有用的线索。”

    “岂有此理！”梁渠怒拍桌面，“世上怎会有如此厚颜无耻之人？真是恶心，恶心啊，定然是因为我和九嶷山约定逆流战，才给了可乘之机，要是步骘和秋叶大能在，哪有贼人放肆之理！”

    两位弟子不解。

    “宗主，这不是九嶷山咎由自取吗？幸亏宗主赢了，现在外面到处都在传唱您的威名，就这两天，没有比宗主更威风的大能，要是宗主输了，咱们河神宗可比现在的九嶷山好不到哪去。”

    “糊涂！你们怎么能有这样的想法？是不是我河神宗弟子？”梁渠厉声训斥，义正言辞，“唇亡齿寒！这么简单的道理，你们不懂？今天那匪寇能对九嶷山出手，明天就能对河神宗出手！

    万一我哪天潜心闭关，来不及救援呢？你们能逃得掉？整个宗门，除了我，哪一点能比得上九嶷山？匪寇才是主要矛盾，九嶷山逆流是次要矛盾！这种祸患，就应该早日铲除！再大的恩怨也要放到一边！”两位弟子低下头颅，面目羞愧。

    “是弟子修行不到家，宗主勿怒。”

    宗主不仅天赋异禀，实力强大，居然还有如此高的自我要求，道德修行，对比之下，他们真是不配当河神宗弟子！

    “行了。”梁渠挥挥手，“念你们年轻，日后万不可有这种想法，好河道，有能者居之，但偷窃，万万不行！去，到外头把沈副宗主叫过来，还有你们梦瑶师姐，我有事吩咐。”

    “是！”

    吱嘎。

    房门关阖，冷风从缝隙中吹进来，白茫茫的世界里钻两片雪花进来。

    血河界久违的变成白河界。

    屋里没了人，握住茶杯的梁渠起身踱步，其后一个没忍住，咧开嘴。

    九嶷山底蕴丰富，五年前可是二品宗门，得有多少宝物，两天过去，东西应该已经交到龙炳麟手上……发财了。

    楚王，你做的好啊！

    不止如此，超品血宝！

    “一品宗门四个，二品宗门六个，三品宗门两个，每一个赔一枚，全收上来，得有十二枚……”超品血宝，梁渠暂时不知作用，但就劳迎天利用超品血宝，占据苏赫巴鲁的躯壳而言，绝对有某种意想不到的巨大作用。

    “天火宗小气扒拉，之前逆流成功，就给了一颗超品，我都不好意思用，现在终于可以拿一两颗来探究一下了。”

    费太宇伍凌虚透露的消息说阴间有“轮回”，一切命运既定，但梁渠总觉得他们隐瞒了一部分，至少不是那么贴切。

    此外。

    “酣畅啊，黄泥母果真非凡……”

    梁渠伸出双手，握紧成拳，兴奋未消。

    八阶步骘，惨败。

    一老一少，证吾绝学！

    单纯的六百五十二倍根海，抗衡八阶武圣依旧困难，但黄泥母的融合，从云海变沃土，让他感觉自己不仅是量，质上天差地别，极大的缩短了彼此境界差距。

    哪怕大家根海一模一样，梁渠实际质量，应该相当于四阶甚至是五阶的水平，绝非普普通通的三阶。遑论黄泥母本身的蕴养，疑似让梁渠增长了恢复能力，本来需要睡一个月，缩短成三天。

    毫无疑问，物超所值的一次变化。

    即便蛟龙现在把【露种】的效果拔除，他化身血猿，绝对有硬实力真正抗衡。

    梁渠压根没想到，大狩会还有三年，自己能成长到这个地步，本来以为自己去打个酱油。

    “等把鲸皇的“馈赠’全部消化完，或许还能增长到七……”

    “宗主！”

    沈仲良率先赶到。

    十天假期，七天筹备，两天睡觉，明天就得出去，梁渠收敛思绪，立即安排起事宜，首先自然是给九嶷山慰问。

    “我们给九嶷山慰问？”沈仲良怀疑自己听错。

    “没错，步骘重伤，此次估计难以恢复，很有可能陷入沉睡，几百年都有可能，糟此横祸，我们河神宗理当慰问，甚至是一同参与围剿匪寇，就由你亲自去。”

    沈仲良咂舌，他真不太清楚步骘状况，这下听说，直接把人打入沉眠？

    匪夷所思！

    “是，但是，给多少好处呢？”

    “不要太少，也不要太多，就从我之前给你的那些血宝里支出，不要影响了宗门日常运转。”“不要太少，不要太多。”沈仲良琢磨一二，“明白！”

    “宗门里怎么样？”

    “朝气蓬勃！都是因为宗主您啊，原本九嶷山逆流的消息传出，河神宗上下死气沉沉，现在好似触底反弹，听闻不少弟子还突破了境界呢！”

    “有这种事？”

    “有，现在的河神宗，弟子自信了，长老归属了，蒸蒸日上，欣欣向荣，想必在宗主您的带领下，不用一百年，只要五十年，咱们就是成为老牌二品。这都是沐浴在宗主的光辉之下啊。”

    “行了行了，可以开一场宴会，但要告诫弟子，别太趾高气昂，闹出祸事来。”

    “是！对了，宗主。”沈仲良记起一件事，“天火宗的费长老临走之际，让我告知您，去一趟天火宗，有要事相商。”

    “要事相商？”梁渠摩挲下巴，暗暗皱眉，“好，我知道了。”

    再言谈一二，沈仲良告退。

    “费太宇找我？会是什么事？”梁渠烦躁。

    鲸皇图他身子，天火宗也图他身子……

    “早晚给他们全突突了！一个蒸一个烤！”

    “笃笃笃。”

    “师父？”

    “进来！”

    劳梦瑶推开房门，带着雪踮脚进来，上下打量一番：“哇，那和尚还是有点本事的嘛，说师父今天下午就能醒，一点不差啊。”

    “和尚？”梁渠眉毛一挑，“你说什么，哪来的和尚？”

    “大觉寺的慧真大师啊，那天逆流战，来咱们河神宗观摩来着，又一起去了九嶷山追查匪寇。”劳梦瑶疑惑，“我和师兄把师父你带回来的，后来半夜，慧真大师就从九嶷山回来了，说实话，我们本来想阻止的，但发现的时候，好像已经给师父你治完了，然后说今天下午就能醒。”

    “靠！”

    特么的，原来不是黄泥母的蕴养效果！

    梁渠吓一跳，当即上下其手，里里外外给自己全检查一遍，身体，丹田，确认没发现什么问题，依旧不放心，内心大骂。

    搞毛啊，认识你吗，你就随便给人治疗？还是潜入式治疗？

    虽然梁渠的确想去调查一下慧真，但这直接送上门来也太奇怪了吧？

    “他人呢？”梁渠一阵后怕，血河界可没有一个大顺罩他。

    “不知道，他说会等师父醒了，自然会来，就那种很高僧，很玄学的语气，“命中有时终须有’，“缘分自然来’，师父你能理解我说的意思吗？”劳梦瑶努力描述。

    先是撤销公证，又半夜跑过来给梁渠治疗，劳梦瑶大致能理解梁渠的紧张反应，换她起床，发现屏风上挂一件男人衣服也会这样。

    劳梦瑶话音刚落。

    “笃笃笃。”

    “猿施主……”

    梁渠立即转头，劳梦瑶轻轻点头。

    梁渠深吸一口气，亲自上前打开房门。

    吱嘎。

    站在门前的，是一位中年和尚，没有老和尚枯瘦，甚至有几分白胖，很干净，就是很正常的那种僧人，面容间带着亲切。

    如果说老和尚像云水僧，眼前的中年和尚就是正常的住庙僧。

    梁渠当即一礼：“想必您就是慧真大师？”

    慧真双手合十：“贫僧法号慧真。”

    “多谢慧真大师为我疗愈，慧真大师当真佛法高深，慈悲心肠，竟连我醒来的时刻都能算出。”“那倒不是，只是觉得差不多是今日下午，先前又看到沈宗主快速往返，我便料到是施主苏醒，登门拜访了。”

    慧真再看向劳梦瑶，微微躬身：“小施主，又见面了。”

    “大师！”劳梦瑶紧忙行礼，也只有和尚和道士大能会对普通人行礼，她不敢在这里打扰，“师父、大师，你们聊，我还有点事。”

    啪。

    房门关阖，眨眼之间，屋内便只剩下梁渠和慧真。

    梁渠张张口，想问慧真为什么突然会跑回来给他治疗。

    慧真率先动作，他伸手入袈裟，撚出一枚环绕血色光晕的“血宝”，但这枚血宝和梁渠以前看到的全然不同。

    越高级的血宝，其本身质地越是通透，但依旧是红色，一如血色琥珀，超品更是一团红光，眼前的这枚，竟然玻璃一样完全透明，只是在中间，竖瞳一样漂浮着“血丝”。

    梁渠小心防备偷袭，谨慎问：“大师，这是什么血宝？”

    “这不是血宝，是轮回印。”慧真轻轻放置在桌上，“如若施主遇到天火宗人之前使用，便不会让人看出跟脚了。”

 第1308章 办假证（二合一） 

    血宝置放桌案，声响清脆利落，不用触摸，可想而知其质地之坚硬，硬得犹如一击铁制重锤砸在梁渠心头，砸得他闷哼，砸得他血液倒流。

    “跟脚？什么跟脚？”梁渠低眉，扫一眼桌案上血丝缥缈的特殊“血宝”，神色不变，按捺情绪，快速组织措辞，“大师是不是看错了什么，误会了什么？

    我固然有些特殊之处，但那是天火宗故意而为之，具体原因，是我天火宗隐秘，不便透露，如若大师是想试探我，大可不必。还有，虽然不知道大师为何要伪造轮回印，又是真是假，但过去之事早已成为传说，且此事影响我天火宗大计，速速拿走吧，不要再用，本宗主素来仰慕佛家文化，今日之事，我身为天火宗长老，可以当没看见，就当是玩笑。”

    “不曾误会。”没有半分动摇和后退，慧真坚持直言，“人无印，同鬼无影，一如水往低处流，雨从天下落，世间人习以为常，不觉为怪，罕少有人怀疑。唯有我入了六境，常常会想，这一切，是否天生如此？”

    想？

    他要想？

    他为什么需要想？

    梁渠捕捉到关键词，心中瞬间了然三分，惊恐多变为警惕：“怎么不是天生。听觉佛家成佛，即是觉者，无物不知，无物不晓，莫不是要探究水为何会往低处流，为何雨会从高空落？”

    慧真讶然：“猿施主倒是对佛有了解。”

    “略懂。”

    “难怪，只是，猿施主此言，对也不对，佛之觉者，是心中无困惑，心中无不知，向内求索……”眼见慧真侃侃而谈起来，梁渠伸手：“大师如若想要传道，那就拿上这枚血宝快快请回吧。”“贫僧多言了。”慧真合十再礼，拉扯回话题，“入六境后，我常常觉得，人之生来，不该有轮回印记……水的确往低处流，但人有轮回印，于我而言，就像水往高处流一般，令人困惑无比。”梁渠心里好大一个卧槽。

    听到这里他已经明白了，他全明白了。

    此情此景，唯有一词形容。

    觉者！

    天生觉者！

    这和尚，不是和他一样“偷渡”进来的“偷渡者”，是特么在天火宗轮回体系下，自然生成的一个“bug”！就像al自我觉醒，有了智慧，开始怀疑自己的存在！

    慧真娓娓道来。

    故事从他生出怀疑，到验证怀疑，最后得出结论。

    “轮回印，是人为种下的！是一种后天烙印。烙印着每个人！”

    梁渠听完，仰天大笑，摇摇头：“早听闻慧真大师行事乖张，后天烙印，怎么可能？焉有如此大神通者？”

    “大离神不正是？”慧真反问。

    梁渠一时沉默，微微晃动，“好似”虽有动摇，但依旧不信：“如若只是要说这些，慧真大师请回吧。“猿施主何必如此遮掩？我全无恶意，坦诚相待，只是想知晓世间真相，无论如何，我都会保守秘密。”

    梁渠不为所动。

    慧真没有挪步，立在梁渠面前，长长叹息：“早百年之前，我便怀疑，故而研究宗门位果，试图伪造轮回印，奈何无人能倾诉，便埋藏心中。

    直至猿施主横空出世，彼时我没有往外来者方向上想，只听弟子说，猿施主来历神秘，六境之前，全无消息，但几乎是猿施主出来没两年，我便开始做梦。”

    梁渠不动声色：“什么梦？”

    “一个反反复复，没由来的梦。梦里的我，吃的是米面，不是彼岸花，田野里是金黄的穗，不是盛开的红花，河流是青色的，天空是湛蓝的……

    梦里的我会坐在大雄宝殿之中，带着不一样的法号，听一位大师父讲经，我从未有过如此详尽的梦，醒来后，讲经内容烂熟于心，足可倒背如流……”

    梁渠越听越惊骇，尬笑：“慧真大师莫不是走火入魔？”

    “不。”慧真摇头，“所谓走火入魔，是陷入执念，陷入内景，陷入自我的枷锁，故而受限于自我，或会做出篡改经文之举，却写不出惊世之言，因为那不是走火入魔者本身所能做到的，它并非顿悟，是魔障。那位大师父在大雄宝殿里的所讲经文，是我从未听过的高深法言，是真正的佛言，觉者言，梦里我倾尽所有，用尽一切努力，听懂不过万一，听尚且不懂，如何是我所能编纂……”

    慧真努力描述自己的梦境，绘声绘色。

    梁渠越听，心中泛起的涟漪越多。

    直至听慧真讲述到梦里那位传法大师父佛言经文太高深，传承不下，临死之际，删繁就简，从佛言，翻译为人言，交予慧真。

    慧真誉抄出来，一份留在寺庙之中，另外一份，为大师父雕刻了一尊佛像，将佛经塞入木雕之中装脏，从此开始游历天下，意图传播经文，最终一无所获，在一片无边无际的大泽之上落寞圆寂。生活中，所有事情就像画线一样，有的线会经过自己，有的线开始于自己，有的线终止于自己。此时此刻。

    一条过往无意间经过的线，重新刻画起来，不再是经过，而是缠绕，缠绕上来！

    心中的涟漪彻底化为惊涛骇浪，冲得梁渠七荤八素。

    这是他第一次明确知晓梦境王朝中，亡者的生前身份，不是熟人，甚至是死了几千年的生人，却和他有着千丝万缕的联系。

    早有觉醒，做梦却是自己出现之后？

    这是为什么？

    轰隆！

    雷声暴鸣，梁渠的脑海里出现一道惊雷，回忆起一道惊雷。

    老蛤蟆渡天劫，给老龙君开出来的那条缝？？

    故事说完，慧真停顿许久，双目直勾勾顶住梁渠，继续往波涛汹涌的水塘中，猛砸一块巨石。“《唯识论》，猿施主再熟悉不过了吧？”

    静默。

    长久的静默。

    梁渠舔了舔嘴唇，忽地跨出三步，打开房门。

    雪花飘飞进来，皑皑一片，后山之上，环境幽深，草木郁郁葱葱，覆盖上一层厚厚的绒雪，罕有人至。他不知道自己为什么要开门，身为六境大能，明明在房间里，就可以判断门外是否有人偷听，或许他只是为了出来吹点冷风，好让自己冷静下来。

    慧真没有催促，只是双手合十，默默等待。

    吹了一刻钟的冷风，梁渠关上房门，拿起桌上“轮回印”。

    玻璃质地的宝石里，细长的血丝蔓延徜徉。

    “大师，这个……有用？”

    “有！”慧真颔首，“据我所查，大离神创造的轮回体系，犹如一棵巨树，主干为天火宗，九大一品宗门，五大为其粗壮枝干，各行其职。其中一枝，为我大觉寺“明镜台’，作用为“鉴’。”“明镜台？”

    梁渠知晓明镜台应当是位果之一，但不是位果的本名。

    鉴，会是什么位果？

    “是，当另一个世界的人，来到这里，就像泥土里的养分，会先入托举起一切的主干，其后从主干中生长出去，变成树叶，此时便打上了原始的轮回印，这些轮回印，彼此没有任何区别，只是一条线，链接树叶，但是原始轮回印有了无用，需要“登记造册’，形成不同树叶上不同的纹路。

    此刻，所有轮回印者，都会记录在册上，册上有名，这份轮回印才有了区别点，完整独立的存在体系之中，只要册上有名，同时有轮回印，莫说天火宗，便是大离神，除非怀疑后专门查验，否则也寻不出问题所在。”

    梁渠大致听明白了。

    天火宗负责发放“树叶（轮回印）”，大觉寺的【明镜台】负责平日里的“登记树叶”，给“树叶”打上编号。

    和尚所做的“手脚”，正是在“编号”环节进行了欺骗。他并非伪造了轮回印本身，而是剥离了某一个轮回证，同时让【明镜台】上，写上姓名。

    梁渠用了这东西，等于拥有了“树叶”，有了不同树叶的专属纹路，但没有长在枝干上。

    简单的查验，没有任何问题。要想知道问题，必须得往更核心去，知晓树叶和主干之间的小枝缺失。说的再直白点。

    慧真和尚现在就是个办假证的，自己还在系统之中，办出来的假证不仅看不出来真假，甚至可以输入到系统查验，要想真正分辨，得从医院的出生证明开始，调查你是不是真在阴间这所正规医院里出生过，一清二白，而非梁渠牌血河黑诊所里，带着记忆，带着实力。

    同时梁渠从慧真话语中，捕捉到了另一个关键。

    “主干为天火宗，九大一品宗门，五大为其粗壮枝干，各行其职。”

    是不是说，天火宗已经掌握了一枚大位果和配套的五枚中、小位果？

    不对，五枚，应该已经够了，灾界什么的，主干之外，只要四个乃至三个，难不成是两套的，两套各自收集了大半，合在一块？

    梁渠的理解里，掌握了同一“枝干”上的多个位果，并能理解其内在联系时，就能引发“共鸣”，将这几个位果的权柄融合升华，相互结合，展开一个更高级的、具有领域规则的“界”，也就是熔炉晋升化虹的关键。

    “所以，猿施主能同我讲讲，你所了解的世界是什么样的吗？”慧真问。

    梁渠吸一口气，搬来两张凳子，二人相对而坐。

    还是讲故事，只不过讲故事的人换了。

    半晌。

    “阴间吗？”慧真长长叹息，“果然如此，若不是阴间，众生怎会有一个共同去处呢？所以，我梦到的，是我生前的一切？现在的我已经死了？”

    “恐怕是的。”

    “原来如此，原来如此……”

    慧真喃喃几句，凳子上结助趺坐，身上兀得涌出一股澎湃气机，惊得梁渠展开涡水，牢牢锁住，细细体“顿悟？”

    不是，你别在这里顿悟啊！

    梁渠牙疼。

    这叫什么事？

    慧真是大觉寺的，掌控“明镜台”，他明面上肯定不能多接触，徒惹怀疑，以后“假证”的效果就难说了。

    梁渠没有轮回印，在天火宗的核心长老里估计早就知道，不是秘密，但“假证”对梁渠依旧很有用。娥英、炳麟，尤其是楚王他们，如果把楚王的轮回印这一步补全，办好“合法身份”，那就彻底无敌了，可以带着大批量人偷渡，合法出行。

    一来有轮回印，就已经不会怀疑，即便怀疑了，谁闲着没事干能去查出生证明？

    “希望能快一点吧……”

    梁渠只剩一天时间，慧真闭关，自己又不能随便离开……

    好在这次顿悟，也侧面印证了慧真言语的真实性，顿悟得有巨大的心绪起伏和感悟，这东西装不出来。“居然是慧远大师的弟子，难怪法号那么接近。”

    梁渠思忖。

    慧真的出现，属实砸下一个重磅炸弹。

    当年从湖里捞出来的佛雕，多半就是慧真雕刻的，意图寻找传承者，其自身则是慧远大师，旃檀尊者的亲传弟子，就连当初老和尚服用的血菩提，兴许也是慧真残留，这关系就更深厚了。

    “做梦的时间，和我用蛙公给老龙君开窗透气的时间一致，慧真会做梦，会不会有其他人，也开始“做梦’？大离太祖和鲸皇，到底哪一个更进一步？能和大离太祖合作，鲸皇应该做到了差不多的程度……”梁渠觉得自己当初利用天劫开窗，貌似撬动了一点整个血河界。

    这点晃动，普通人毫无觉察，可对于一些本就才华横溢的人，吹出的那点江风，好似唤醒了更本质的东西……

    梁渠抹一把脸，没有干坏事的惭愧，只有搅混水的喜悦。

    浑水才好摸鱼。

    牛逼的人全在一品宗门里，如若多两个慧真和尚……

    “蜃龙的大位果应该就是血河界的主干，如果是两套，是不是另外一套就是大离太祖自身的大位果？血河界现在缺什么才能变成一个真正的完整世界，让大离化虹？寻着这个方向去找，是不是能捏住大离太祖的蛋蛋？要是能摸一摸“明镜台’就好了，泽鼎会给出一切……”

    梁渠疯狂思考，后悔没让慧真多说一点再告诉他阴间事，晚点闭关。

    万幸。

    慧真没有一顿悟搞个十天半个月，或者说，牢牢抓住顿悟灵感后，他提前苏醒。

    梁渠炮语连珠：“大师，我还有几问。”

    慧真双手合十。

    “一品宗门的九大位果都是什么？哪五大是枝干，哪四大不是，轮回印只有这一枚吗？还有没有？”慧真一怔，还有其他人需要？

    他想了想：“猿施主需要多少轮回印？”

    梁渠掰着手指数数。

    龙人那边七八个吧，大长老也是天人，也需要来血河界参悟，还有天人舅爷、温石韵、待泽国里一直没出来的病虎苏赫巴鲁，最关键的，楚王那一干人，一堆鬼母教长老，遗老遗少，数量上也不少。“先来二三十个吧，三四十个不嫌多，五六十个最好。”

 第1309章 阴间也搞阳间操作（二合一） 

    “大觉寺，掌握“明镜台’，作用是查验、登记、负责“人口’安排，应该不止这些，什么天地权柄会特么是查验、登记这种东西？功能明显是后天人造的，先天权柄应该和慧真说的一样，本质是“鉴’，重点属于辨……”

    “北斗谷是“绿发角’，稀奇古怪的名字，作用为观摩周天星辰，测定星理，应当是“治’属，会不会是费太宇说的，每个人的命运变化安排？增加时间的发展概率？”

    “漱玉阁是“大穰碑’，梦瑶以前的宗门，里面女弟子特别多，桃园、李子园、瓜田，疆域极广，有诸多天火宗外派长老，应当是某种繁荣，种植一类权柄，可能是治属的中位果，让血河界不会死气沉沉，进行物质循环。”

    “飞鹤洞……”

    “赤地陵……”

    “全是代称………”

    梁渠翻阅册页，重新梳理一遍慧真和尚给出的讯息。

    所有一品宗门，都没有拥有位果的具体名称，取而代之的是类似于神兵法器一样的名字，没办法从法器的名称上看出本身是什么位果，或许是天火宗的一种避险手段。

    慧真虽然是本地天龙，大觉寺高僧，但各家法器作用都是轻易不得展示的，甚至只能动用一部分，除去自家的明镜台，其余宗门他只知道一个“皮毛”。

    倒是九大宗门里，有一个“法器”位果，让梁渠十分在意。

    “玉凤楼的是“诛戮剑’，不属于五大枝干之一，作用也如其名，八九不离十，应该就是雍果！”梁渠目光炯炯，快速盘算。

    四灾有三灾下落明确，他实在眼热的很，有机会一定要搞到手。

    入乡随俗，在什么地方，就遵守什么地方的规矩，能光明正大的接触拥有，就不要偷偷摸摸的。而要接触“诛戮剑”非常简单。

    彼可取而代之。

    能不能让河神宗也逆流成一品宗门？

    玉凤楼在一品宗门里并不算太强，本身是三个二品宗门合并，逆流了原先犯错误的一品上清宗，庞然大物不假，但实力可谓是一品里末流，当初一家两个，合起来只有区区六个大能，即地府夭龙。虽然不知道自己为什么要用区区来形容，但凡事都看对比，别家那都是七八个打底，独你六个，当前看上去少。

    当然，六个梁渠也打不过，一起上能把他打出屎来，变身血猿也够呛，但他可以拉人啊，可以搞内部分化啊。

    打一派拉一派，坚持斗争的不变真理。

    当初玉凤楼能合并，未必不能再拆出，难道他们内部没有一二三的排序，三就甘愿当三，二就甘愿当二？一就没仗着自己是一，做些欺男霸女的事？比如强抢三的媳妇，或者三不甘次序，暗地里勾搭一的大嫂，获得精神上的胜利感？

    不是梁渠故意编排。

    坐稳上位，没有外部矛盾后，内部矛盾就会一跃成为主要矛盾，这是一个客观发展规律，不以大嫂的美貌而改变。

    一品宗门已经到顶，下面二品统统没有威胁，内部分配必然有摩擦。

    何况人家能合，梁渠也能合，九嶷山、天门山，都是不错的选择，三家加起来就是四个六境，没有永远的敌人，只有永远的利益，虽然老祖宗让打睡死过去，但能升一品，肯定立马屁颠屁颠的凑上来。“早知道不下那么重的手……”

    梁渠后悔。

    把步骘一下子打沉眠了，或许不会寿尽一样睡几百年，几年、几十年完全有可能，除非想点什么手段。“此行收获繁多，猿施主可还有事要问，若是没有，贫僧便要寻个僻静之所，专心闭关了。”慧真问。“等等，有，最后两个问题！”梁渠合上册页，“大师以为，所谓的血宝究竟是什么。于修行真的有用吗？”

    “血宝是什么？”慧真眺望窗外飞雪，喃喃自语，其后他摇摇头，“我不知，有用与否，我亦不知。”“不知？”

    “如若猿施主不问，贫僧自然以为血宝有用，于修行大有裨益，可既有此问，那如此裨益，或许便是表面功夫，贫僧便不知有用与否了。”

    “原来如此。”

    “此为一问，第二问是什么？”

    梁渠回神，递出手中纸笔：“第二问就是，慧真大师，能把您梦中的唯识法原文留给我吗？”册页之上，墨迹未干，一排排小字细密。

    慧真踏着积雪离开了。

    两人都得到了相当程度的答案，又有了新的问题，此行分别，各自求索。

    梁渠相信，下一次碰面，肯定会有更多收获。

    捏起桌上“轮回印”。

    这是目前唯一的一枚“假证”，十分珍贵，慧真和尚根本没有想到梁渠会需要那么多，没有准备，暂时拿不出来。

    “梦境王朝……蜃龙……龙君……大离太祖……”

    截止目前为止，结合各方零零碎碎的信息，血河界的“运作模式”已经相当清晰。

    阳间人死后，会形成残余，此时被血河界收纳，如同洗衣机里滚一圈，洗掉全部内容，记忆、实力……其后重新分配，变成一个个全新的个体单位，或许是用阳间成熟的模板作为架构，成本会更低，仿照阳间，构建成父母子女、兄弟姐妹、生老病死，以维持血河界的运转和循环。

    梁渠自身的“偷渡”，无疑绕开了“洗衣机”机制，只此一点，就动摇了血河界的庞大根基，才会让人如临大敌。

    不难理解。

    大离太祖是熔炉，不是化虹。血河界是残缺的，不是完整的，否则大离早该是化虹，天火宗不需要留着它来找补。

    洗衣机为什么那么重要？

    梁渠觉得不仅仅是天火宗担心动摇自己的统治根基。

    阴间人知道自己已经死了，还被洗去一切，实力、记忆，天然就会和天火宗敌对，一如慧真，知晓自己状况，战线不说和梁渠统一，至少是和天火宗敌对的，如果能找到更多的“慧真”，那都是朋友。“费太宇跟我说宿命，阴间里的宗师，阳间时就是宗师，洗掉的实力，会不会其实没有消失？变成了一个巨大的蓄水池？按照血宝的分配，发放给每个人？阳间不同人吃一样的药，效果不同，通过这种“吸收效率’的差异，跟我说是“宿命’来唬我？”

    梁渠认知有限，他无法想象大离天火宗能跟个超级计算机一样计算每个人的人生轨迹，包括路上踩到狗屎，这压根是全知全能。

    他更倾向于是某些底层架构规则，实现了相同的目的。

    如果是这样。

    蓄水池在哪？

    大离太祖，是不是在偷偷“喝水”？大离太祖能喝，别人能不能喝？“水”是不是全变成血宝，亦或者成为维持血河界的土壤？

    “我在费太宇和伍凌虚看来，是阳间死了才过来，如果上限被锁死，六境的我，怎么填补漏洞？是不是有办法，让六境的我………”

    梁渠眉心一跳。

    沈仲良说费太宇找他，莫非是……

    单天火宗一个，搞不明白状况，可有阳间鲸皇作为参考。

    此时此刻，梁渠有种拨开云雾见青天的感觉。

    他忽然意识到了，为什么劳迎天用了超品血宝，能感知到大雪山的招魂，成功鸠占鹊巢。

    所料不错，超品血宝，其实是一种融合众生，能被所有人吸纳的超级融合材料，它和每个人都没有排异性！

    几乎等同于万能溶剂，把苏赫巴鲁的灵魂碎片塞入其中，等同于整个都变成苏赫巴鲁的灵魂碎片！包括为何天火宗让一只猴子来漱玉阁看守桃园。

    “原来如此……炳麟！”

    “长老。”

    龙炳麟闪烁出现。

    梁渠递出“轮回印”，告知用途：“你把这个带去给楚王，顺便把九嶷山的收获带回来，另外，在轮回印大批出来之前，让他们龟缩活动，免得让人发现，龙虎阁那边有点重视他们了，已经在组织剿匪。”“明白。”

    第一只螃蟹，肯定不能自己人吃，吃坏肚子怎么办？

    和慧真和尚谈了数个时辰，天色不早，想到沈仲良所言，费太宇找他，心里有数的梁渠立即前往天火天穹楼。

    “鱼长老真是天赋异禀啊，短短三年，一年一阶，大开眼界啊！”

    “是极，三年三阶，放眼天下，也没有这般豪杰吧？”

    “不敢当，是天火宗的栽培，没有如此好的闭关环境，没有那么多的一品血宝，哪能有我今日实力？”“哈哈哈。”

    空旷的大殿内回荡笑声，费太宇、伍凌虚各坐一边，梁渠立于殿下。

    伍凌虚拍拍手：“若安！”

    伏若安，当初最先识别出梁渠没有轮回印，引发一系列后续的女弟子出现，手持托盘，上面盖一张厚厚的红布。

    梁渠早有所料，故作惊讶：“这是……”

    费太宇伸手：“鱼长老打开来看看。”

    梁渠转身，捏住一角，揭开红布，红芒璀璨，映入眼帘。

    咕嘟。

    不是梁渠，是伏若安。

    她第一次看见那么多的超品血宝，堆叠成一座小山！

    意识到自己干了什么，伏若安紧忙低头：“抱歉。”

    “北斗谷，龙虎阁，漱玉阁……”费太宇一一罗列，“依照公证，这些宗门，都要赔付河神宗超品血宝一枚，合计一十二枚超品血宝，都在此处。”

    “各大宗门这么快就准备好了？”

    费太宇摇头：“自然不是他们出，是我天火宗出，我天火宗代为支付，先行付给鱼长老这样的杰出长老，毕竟，鱼长老天赋异禀，早一些拿到，早一些修行，世间之珍贵，莫过于光阴，同样，各大宗门的债权，俱收归我天火宗。”

    “万谢费长老，伍长老，债权归天火宗，应有之理，只是，托盘里面，似乎有十七枚？”

    “没错，十二枚为赔付，剩下五枚……”伍凌虚话到一半。

    费太宇接上：“河神宗逆流保卫成功，奖励一枚，鱼长老晋升我天火宗一等长老，奖励一枚，鱼长老三年三阶，破天火宗之纪录，额外奖励三枚！”

    梁渠呆愣原地，猛地哽咽一下，大拜而下。

    “鱼，愧不敢当啊。”

    “诶……鱼长老不必如此。”费太宇轻轻跃下，拉住梁渠，“鱼长老，才华横溢，应得此赏，如此才能激励后来人，奋勇争先啊。”

    “鱼初入天火宗，不入三等，直接二等，已是格外恩宠，适才二等长老三年，又升一等……”“诶。”费太宇摇头，“能力越大，责任越大，我天火宗为何分三等长老？本就是多大力气，挑多大的担子，鱼长老能打败八阶，便有资格挑一等长老的担子，何须介怀？”

    梁渠嗫嚅一二，猛地站直身体，仰头大喝：

    “一片丹心图报宗，千秋青史胜封侯！”

    “好！好一片丹心图报宗，千秋青史胜封侯！实在好诗，想不到鱼长老修行天赋非比寻常，更有如此诗才！”费太宇拍拍梁渠臂膀，“我天火宗，就需要鱼长老这样的人才！”

    “鞠躬尽瘁，死而后已！”

    “哈哈哈。”费太宇将一等长老的文书和册页转交给梁渠，“稍后，便会全宗宣告这样的好消息，至于漱玉阁那里，鱼长老现在是……”

    “看管桃园。”

    “那就作为漱玉阁种植三区的负责人吧，其下有果园十数，每年上缴固定份额，鱼长老只要确保份额不出差池即可。”

    这么肥的肥差？

    伏若安暗暗吃惊。

    半刻钟后。

    在两位核心长老的安排下，梁渠晋升一等长老一事，传遍整个天火宗，又飞速往外扩散，所有人都知道了梁渠三年三阶，三阶败八阶的逆天事迹，最关键的，梁渠麾下几乎没有弟子！

    机会就在眼前。

    一时间，多少弟子毛遂自荐。

    男弟子的要来认义父，女弟子要来拜干爹。

    梁渠统统谢绝，回到洞府，抖落出一整袋的超品血宝。

    徜徉的血光照亮人脸。

    十七枚！

    之前要拿一枚，怎么都寻不到，眨眼之间……

    喂猪呢？

    三年三阶，破天火宗之纪录………

    梁渠对这种纪录最有话语权。大顺里狩虎、臻象、夭龙全是他，但大顺是为了鼓舞士气，巩固朝廷正统性，弘扬威势，震慑宵小，你阴间学个毛线球啊？以前都没听说过有做过纪录，大家能站在这里，说明都是死人，不要在阴间搞这种阳间操作了好吗？

    和预料的一点不错。

    这是看自己能吃会长，三年长膘赛大象，要给他猛灌饲料了。

    对此梁渠能怎么办？

    先吃再说。

    “轮回印也能伪造？”

    楚王浑身汗毛直立，恐惧当头笼罩。

    大离太祖，原本只是一个传说，世人只知其和蜃龙大战，但当亲眼见证伟业之后，在他心里，大离太祖一跃成为千古无二的英雄人物，可是现在……

    仙人！

    一定是仙人博弈！

    大干算什么，鬼母教算什么，顷刻之间，都将化为童粉。

    果然，梁渠只是背后仙人的棋子而已。

    “大王，这能用吗？”伊辰担心。

    楚王闭紧双目：““你以为我们有的选么？”

 第1310章 吃鲸皇，拿大离，抢南疆(二合一) 

    逆流二品，入天火，三阶斗八阶，闭关三年升一等……

    河神宗之名，顺沿血河，迅速席卷天下。

    名不经传的小宗，一路逆袭成二品，甚至于短时间内，成为二品宗门里的强者。

    尽管不知血猿寿数，然晋升不过三年，往后必然有大把春秋鼎盛之时日，多少小宗门幻想有朝一日自己也能如此。

    更有听闻血猿之勤奋，逆流二品宗门三年，闭关三年，不曾有片刻懈怠和放纵，竟一时成为修行者人人学习的榜样，尤其河神宗下游宗门，无不立起血猿雕塑，让弟子学习效仿。

    副宗主沈仲良更是春风得意。

    “哎，早说了，不要赌不要赌，这下好了，输了吧？让人家记住我们了吧？要我说，以后咱们的好日子长着呢！”

    “你什么时候说了，当时你还很霸气的说要联系下游宗门，跟河神宗多赌几枚，输了算咱们的，赢了给河神宗吃干抹净呢，哦，以为说的人多，你混在人群里，别人不记得，现在出来放屁？”

    “胡说，你怎么凭空污人清白？”

    “哎呀，没必要，咱们这算不错的了，知足吧，九嶷山哭都没地方哭，赔了超品血宝不说，宗门还让人一把火烧个干净。”

    “那是九嶷山自己不行……”

    “好了！过去的事提什么提？现在说这些有什么用？”

    漱玉阁，四位长老走在桃园里，行色匆匆，言辞之间无不是埋怨，为首女长老一声厉喝，其余三人当即驻足。

    为首的女长老身材傲人，一身青衣，双手笼于纱袖，盘起长发插金钗，妆容上带着威仪，眼眸一横。“咱们漱玉阁，参与了公证，押注河神宗要输，再心胸宽广的人，也会留下刺，现在河神宗赢了，鱼长老升任一等，又看管我们漱玉阁，是我们的祸事。

    偏事已至此，争吵有什么用，不如多花精力，想想怎么挽回，就是不会打交道，不会挽回，哪怕是跟着龙虎阁，一块去剿匪，省得血河界动荡，也比站在这里吵吵有用！”

    三位长老面面相觑，盯住脚尖。

    更新不易，记得分享，速*读*谷 w.w.w.s.u.d.u.g.u.o.r.g看最新章节！

    戚妩言戚长老修为高深，堂堂六境大能，捏死他们和捏死蚂蚱一样，做事手段又厉害，大能里出了名的大胸脯，大脾气，让教训喝骂一通，几人竟也都不敢说话。

    戚妩言挨个扫视，见没人回应，眼睑一收，眼角一剪，扫垃圾似的把三人清出视野，转身即走。身后三人紧忙跟上，再不敢开口说话。

    到了桃园中心。

    劳梦瑶、席紫羽早收到消息，恭恭敬敬躬身下拜。

    春风化冻，戚妩言忽地绽放出笑容，言笑晏晏，快步上前，拉住恭敬行礼的劳梦瑶。

    “既是鱼长老的高足，冲我行什么大礼？鱼长老是天火宗的一等长老，便是比些一品宗门的宗主也不算差了。”

    “不敢，师父是师父，弟子是弟子，怎能……”

    “诶””戚妩言婉转音调，一拖而断，“你是鱼长老的大弟子，代表的可是鱼长老的颜面，不可视作普通弟子，我听说你原先是漱玉阁的弟子。叫梦瑶？

    “是，弟子劳梦瑶。”

    “原来有师父吗？”

    “有的有的，在司长老名下。”话到一半，劳梦瑶紧忙解释，“并非是司长老不好，是弟子的兄长在天火宗，想着能团聚就好……”

    “司寇彦？”

    “不识才！”戚妩言偏过头，好似骂上一句长老，“能让鱼长老看中，怎么都是真金，不说待你好不好，司长老一个区区四境，怎么教得了你？有多少资源能留给你？

    我若是你，揣着金子空耗光阴，早收拾收拾去天火宗拜山门了，哪还会像你一样，傻傻等兄长举荐，待鱼长老看中才走，白白耽搁自己的年岁？就是一个个的去拜，去求，我也得走！”

    劳梦瑶咋舌，受宠若惊，忍不住缩了缩手脚。

    “只可惜。”戚妩言话锋一转，“我忙于宗门事务，关照不到每一个弟子，了解不到每一个弟子，若是早鱼长老之前，发现你这丫头就好了，乖巧可人，早给你收入门下，可惜……现在有了鱼长老横插一刀，就是想认你做干女儿，都有些不够格。

    哎，丫头，记住，以后你这性子可要变一变了，不看佛面看僧面，你是鱼长老、天火宗一等长老的亲传，就该要拿出亲传的谱来，不是说得势忘形，目无下尘，先敬罗衣后敬人，免得旁人小瞧了去，我若是漱玉阁宗主也就罢了，偏只是个长老，你这丫头作个揖便是了，要是看到我身后三个，便是点点头都够。”后头三人略微尴尬，果篮提起又放下。

    劳梦瑶战战兢兢，完全不知说什么话好。

    她原先是漱玉阁的弟子，自然知晓漱玉阁什么情况。

    戚妩言在一众长老里都非常严厉，处理宗门上下违纪之事，监督弟子修行，多少弟子闻之色变，是出了名的女强人，又敬又畏，劳梦瑶从来没见这位长老笑过，再优秀的弟子，都会被斥责不到位，几乎到了要是真有机会成为戚妩言的弟子，甚至到会有人害怕要不要去的程度。

    她拜入漱玉阁，就是在戚妩言的严厉下长大的，那种身为弟子，对严厉师长的畏惧完全深入骨髓。昔日话都说不上的戚长老，今日竞然春风和煦的同她拉手谈话。

    这是哪？这是谁？我是谁？

    劳梦瑶目光发怔，下意识低眉，看到戚妩言说话时轻微颤动的胸脯，可谓汹涌，反应过来，又觉失礼，只能侧开目光。

    拉着手好一阵攀谈，同时勉励几句席紫羽，从鱼长老高足，改到一口一个漂亮丫头的称呼毫无转换痕迹。

    最后戚妩言挥挥手，身后三位挂件似的长老立即送上果篮。

    “桃树林看了那么久，桃子味估计都闻腻味了，今日换换口味，这是漱玉阁几年产的上品李子，效果不比一品血宝差，供应天火宗都不够，是下面人偷偷留下，拿来孝敬我的，听闻鱼长老升了一等长老，我便拿来借花献佛，祝贺一下，还有此物。”

    戚妩言脖颈间摘下一枚玉佩，带着余热塞到劳梦瑶手中：“这就不是给鱼长老的了，你我一见如故，送给你，里面有我一击之力，遇到危险，可护你平安，若没有危险，也是顶漂亮的一件饰品。”“这怎么好………”

    “你这丫头，怎么两幅面孔？白说你那么多好话，合著一点没喜欢我，到头来，便是送你一枚玉佩子都要嫌弃？”

    “不………”

    “那就拿着。诶，这才对嘛，真可爱！可惜，我今日只带了一枚……”

    “没事的长老。”席紫羽连忙道自己不在意。

    戚妩言捏一捏劳梦瑶脸蛋，又问了问二人修行如何，住的怎样，最后提一嘴听闻鱼长老喜欢闭关，若是请教不到，可以直接来寻她，方才离开桃园。

    全程劳梦瑶没有说几句话，说了不到一半也往往会被巨大的热情打断。

    席紫羽收拾果篮，等梁渠回来。

    哗啦。

    树叶飘落。

    “师父升了一等长老？”温石韵从树冠里钻出，气息暴露出来，往嘴里塞脆口桃子，“一等长老是什么长老？厉害吗？怎么他们那么讨好？”

    怔神中的劳梦瑶握紧玉佩，从巨大的冲击中回神，没好气：“你到底哪个特角旮旯里出来的？一等长老啊，这都不知道？”

    “害，我常年闭关，勤奋刻苦，不知晓不是很正常？”

    “你辈分低，眼界窄，等再修行两年，师父带你出去涨了见识就知道了。”劳梦瑶学着温石韵的口吻，说温石韵说过的话。

    温石韵没有理会，转头看席紫羽。

    席紫羽立马认真解释：“非常厉害，天火宗分五等长老，核心长老和大长老之下，就是一等长老，几乎仅次于一品宗门主了，权力非常大。”

    温石韵恍然。

    和封王差不多。

    他又回头看劳梦瑶：“刚才那位大胸脯长老说收你作干女儿，你怎么不答应啊，六境大能，我要是你，纳头就拜啊。”

    劳梦瑶一愣。

    “哇。”温石韵故意夸张，“我的大龄师妹，那么好的机会，你不会没意识到吧？”

    劳梦瑶尴尬。

    现在的她意识到了机会，可刚才面对戚妩言，面对师长，本能畏惧下脑子有点僵硬，居然完全没转过弯来，错失好大机会。

    严厉到会考虑要不要成为戚妩言弟子当然是一种私下里的调侃，馅饼真砸头上，个个啃得满嘴流油。为了挽回面子。

    “漱玉阁参加公证，压河神宗输，得罪了师父，现在是看师父升了一等长老，要管整个第三种植区，已经可以打压漱玉阁，这才过来赔罪，还专门派了个女长老，就是故意从我找缺口，我要是答应了，不就中计了吗？师父怎么看？”

    “躺着看呗。”

    uの”

    “管它这的那的，真有人送好处，只要没毒，吃了不拉，师父能嚷嚷再来一份呢，咦，你是不是怕师父啊？”

    温石韵有些奇怪，他感觉师父挺好相处的，还会传授他一些好玩的“梗”，为何劳梦瑶有点小心翼翼的感觉，怕啥？

    “怎么可能…………”

    “诶，师父！”温石韵眼前一亮，望见天空飞影横掠，等飞影落地，立马冲上去把刚才的事情一股脑说了出去。

    “义女？”

    安排完事情，匆匆忙忙回来，准备带温石韵走的梁渠听完一惊。

    好厉害的娘们！

    有师父，改收义女，又不用付出多少代价，且干脆利落的把漱玉阁押注九嶷山的刺给拔掉。这做法，换谁来都挑剔不出毛病了，自己都不一定能圆润到这种地步，漱玉阁有高人，比沈仲良强，要是能挖过来……

    “师父？”

    “嗨呀”梁渠猛拍大腿，“认啊，他奶奶的，你怎么不认？那么好的机会，快快快，马上师父我又要闭关了，你说的那个长老在哪，我带你去！还来得及。

    对了，就你一个？席紫羽呢？没人来认你当个义子？行吧，以后有人来认，记得让他出红包啊，改口费不能少，不然不给他养老，对了，要是有断袖之癖的不能认。”

    劳梦瑶：……”

    席紫羽：….”

    “嘿咻嘿咻，外有强敌环伺，内有奸佞谄媚，大家都在地府，生死性命的紧要关头，如此重要大事，还是得看我三王子！换作有不臣之心的阿肥，早就偷偷跑路，困老大于地府，自己回龙宫称王称霸了！看什么？我说得有错咩？是我三王子不忠，还是肥仔不贪？”

    胎珠丹蹦跳弹动，一颗接一颗的滚落凹槽，汇聚中央，不消片刻，融化成猩红药水，汇入鬼母雕塑，激发光亮。

    没有理会双爪叉腰的三王子，圆头挥挥鱼鳍，让前来汇报的江豚斥候继续巡逻，确保方圆百里，没有可疑鱼类。

    平日里天神出入地府，都是由神后和龙人看守，最后一样由神后复活，罕有今日这般，几大龙人全部进入，让三王子负责生死转换的情况。

    其实本来应该是它来负责，三王子跟着一块入了血河，可中途天神带着三王子出来了一趟，圆头也懒得争执。

    你复活，我巡逻，都是为天神办事嘛。

    凹槽内的药液飞速下降，好似雨水渗入泥土。

    鬼母仪轨彻底唤醒，灰蟒般缠绕的手臂纠缠一起。

    小蜃龙两爪一拉绳索，系好袋子，张开双臂，仰天大喊：

    “复活吧，我的老大！”

    轰！

    伴随呐喊，无尽的光芒冲天而起。

    这当然是三王子的脑补，鬼母仪轨的运作非常隐秘，一只派小星子体从鬼母手掌出跳出，徜徉细小节肢，后面层层套娃，阿肥，梁渠、龙炳麟……

    三王子左顾右盼：“咦，老大，娥英姐呢？

    “机会难得，你娥英姐留在血河界闭关修行。”

    “哇，杀老婆啦！老大你是不是……哎呦！”

    三王子捂住脑袋，白烟从爪缝里飘出。

    阿肥缥缈长须，嘲笑佞臣，三王子大怒，吐出白风。

    黄沙河底，黑白双煞纠缠动荡。

    “呼！终于回来了。”

    梁渠活动筋骨。

    一天时间，和慧真谈心，去天火宗寻费太宇虚与委蛇拿饲料，回河神宗安排后续，到漱玉阁接任新职务，所有的事情紧紧的塞在一块，终于赶在十天期限内，成功返回黄沙河，他都佩服自己！托一托掌心的超品血宝。

    吃不完，根本吃不完。

    那边鲸皇给的没有吃完，这边大离天火宗又给塞一份。

    现在的情况很特殊，第三龙君将出，十分之关键。

    时间非常紧张，非常紧张的同时，鲸皇不知白猿在地府，地府不知白猿在阳间。

    两边好像都开始进行某种投喂来催熟，好更快一步。

    两大熔炉伺候他一个人，这福气能小喽？

    梁渠总结了一下现在的发展方针。

    大概就是：吃鲸皇，拿大离，偷南疆！

    三开花！

    “也不知两面派那边情况怎么样了，都小半年.……”

    “长老，天要黑了。”龙炳麟提醒。

    “知道！”梁渠收拢念头，“三王子！”

    让三王子吐出宝船，梁渠钻入船舱，快速舔墨，誉抄。

    “獭獭开！”

    獭獭开跳入窗内，当空旋转两周半，单膝跪地。

    “去悬空寺，把这份册页交给大师。”

    獭獭开接捧册页，转头先回房间，带出自己的九环灵兵禅杖，哗啦哗啦奔黄沙。

    “炳麟……”

    南疆，青纹谷。

    “祖母祖母………”

    黎香寒趴在黎怡琳膝盖上，使劲翻滚、磨蹭，后头老鼠跟着趴在黎怡琳肩膀上，一块转圈。黎怡琳无奈：“好吧好吧，这事你可不能往外传啊。”

    “放心吧祖母，大门不出二门不迈的，我能传给谁啊。”

 第1311章 悬空寺大顿悟（二合一） 

    “淮王回来没有？”钱秉毅搁下毛笔。

    “没有。”司南回答。

    “他什么时候走的？”

    “上个月一十六日启程往东海，这个月一日到的平阳，其后入京述职，又同陛下告假十五日，返回黄沙河泊所总衙府，桌案左右对角，册页摞得极高。

    钱秉毅高坐台面，司南支一张小桌在侧，一问一答，时有官吏往来，踏上台阶，落下台阶，偶尔能见到淮东河泊所的熟人面孔。

    钱秉毅拿起桌面上水河总督官印，往册页上重重一压，吹干后合上，从左边挪到右边，其后掐指一算，面目一喜：

    “那算起来就是今天喽？那赶赶进度，没什么大问题啊。”

    “也许。”

    “也许？”

    司南翻动日历，找到几个红圈：“十二月中走，一月中便是准时回来，再十几二十天便是年节，休沐十日，要淮王正式开工，大抵得二月下旬了。

    何况，淮王常常有些“意外’，迟到几天是为常态，或许十七十八能回来吧，听闻东海收获不小，搞不好回来后得先闭个关，今年一年就算过去了，定下来的进度多半是赶不上的，总督不妨想想，怎么对付御史大人们吧。”

    “有这种事？”

    “有。”司南言之凿凿。

    钱秉毅倒吸一口凉气。

    不听不知道，一听吓一跳。

    北庭休战，南疆偃旗息鼓，大狩会三年后，梳理内部的大好机会，一个不留神，居然让淮王休息了那么久？

    “不行，得想个法子，上书朝廷，不能让淮王休十天年节！三天，三天差不多得……”

    “总督，总督大人！”

    一骑飞马直入府衙。

    来者连到后院停马都赶不及，竟是直接突入进来，门口青石场勒马止步。

    钱秉毅擡头：“什么事慌慌张张？”

    “淮王！淮王回来了！淮王回来了！”

    司南一脸惊讶。

    钱秉毅大喜：“快。把工程书给淮王，千万别让他闭关，进度已经落后了，年前一定要达成目标！有什么事明年再说！哎呀，算了，我亲自去！司南！”

    轰隆隆。

    子夜时分。

    钱秉毅和司南赶到黄沙河畔。

    黄沙河黄龙擡头，左右摇摆，冲撞，一个翻滚，淤泥堆积两岸，间或两条小鱼蹦跳，其后黄龙调头，奔流向东，梁渠刚刚回来，竟是已经在下沉河床。

    半夜都在干活。

    钱秉毅心喜，教训起司南：“你看看，淮王还是很知道要紧的嘛，哪有你说的那么夸张，害的本官跑上这么一趟。”

    “哗啦，哗啦……”

    屋顶盖一层厚实白雪，让万物声音变得轻微，猴子从屋顶上爬过，枯黄的竹枝摩擦青砖，缝隙中留下些许雪渣，疤脸身披黄袍，抱住草帚，扫去院中积雪。

    忽地。

    它停下动作，藏在毛发下的耳朵一动。

    霎时间，一只只江獭探出脑袋，屋顶爬行的猴子蹲坐下来，晃晃脑袋，抖去头顶积雪。

    它们似乎听到某种声音，那声音由远到近，由微到轻……

    “丁铃当嘟……丁铃当邮……”

    铜环碰撞，清脆作响，长长的九环禅杖一起一落，顶头铜环响彻三万浮空阶，缓缓消失在高空。不知道的，或是以为哪位云游僧来悬空寺请教，偏偏背着禅杖的，非人非僧非尼，而是一只长满褐毛的江獭。悬空阶上有僧人有信众，僧人行经，见怪不怪。

    “哈哈哈，悬空寺果真佛法高深，天下佛塔之冠，佛寺之首！早听闻有六牙白象、有星猿、有白虎等异兽，不曾想，连江獭这等凶物也能皈依。”

    信众口鼻之间哈出热雾，目睹江獭过去，有种大开眼界的兴奋，后头被强迫来，跟着自家老爷夫人一块来的子女见此情形，也生出了些许兴致。

    求神拜佛，最是无聊，悬空寺倒是比别处有趣许多。

    “阿弥陀佛，施主或是误解。”领路僧人双手合十，“我悬空寺确有一群江獭皈依我佛，乃金刚明王去到江淮所为，却不是阶上这只，此江獭平生不修佛法。”

    “啊这，那它怎么背着九环禅杖，还是把……灵兵？”

    僧人转头看去，欲言又止，想说又说不出话头，最后再行一礼：“此事实在说来话长，施主或可以亲眼目睹，应该要来了，不，已经来了。”

    “要来？什么要来？”信众纳闷，但他很快就明白了。

    浮空阶尽头，褐毛脑袋慢慢升了出来。

    同样有一只江獭踏着积雪站了出来，紧接着是第一只，第二只，第三只……江獭里还混着两只猴子，一前一后，肩扛一根巨大的白色骨棒，宛若置放兵器的猴肉兰铸。

    领头江獭身披黄袍，爪中拿着竹枝编成的草帚，脸上留一条斜斜的疤痕，伴随眦牙，五官挤压，疤痕如蜈蚣般扭动，死死盯住台阶下的禅杖獭。

    背着禅杖的江獭停下了，它看到疤脸，鼓动喉结，用力忒出一口唾沫，好似见血封喉的吹箭，吐出就要死獭，其后臂膀一甩，甩下身上斜跨的小黄包袱，放落地上，回头冲领路僧人招招爪，反手握住背后禅杖。“哢嚓。”

    疤脸江獭擡起膝盖，双爪下压，一把折断黄竹草帚，丢到一旁，又解下半身黄袍，露出交错的疤痕，边上猴子扛着骨棒上前，它张开双爪，俯身抱住骨棒。

    惊人的杀气在空气中弥漫，潮水一般淹没口鼻，令人窒息。

    信众震惊。

    他在狩虎大武师上都没见过这么强烈的气势！

    “嘿呀！”*2

    伴随一声尖锐的鸣啸，疤脸跨步俯冲，獭獭开跳跃攀登，毗邻刹那，疤脸矮身，踩住台阶侧滑而下，抱住骨棒，上半身用力下压，獭棒合一，带着兵器一块翻滚，化身旋转小陀螺。

    横扫千军！

    獭獭开纵身一跃，避开这招横扫千军，反手抽出禅杖，力劈华山！

    当！

    一众信徒捂住耳朵耳鸣。

    刚刚疤脸一个鲤鱼打挺，摇头摆尾，竟是从地上跳起，改变骨棒和自己的旋转方向，借着惯性，架住了这一招，顺势将禅杖弹开！

    獭獭开双臂发麻，禅杖悬空，对面骨棒当空划出一个圆圈，反手再砸。

    獭獭开大惊失色，绷直尾巴抖出三根毛发，眼见回防不及，索性把握禅杖重心，调转方向，两臂一晃，用禅把去戳。

    骨棒和禅杖交错狂舞。

    后续不断有江獭狂奔，加入战局，獭獭开以一敌多，不落下风，不断有江獭加入又飞出，飞出又加入。三分归元气！

    黑虎掏心！

    猴子偷桃！

    天子拳心剑！

    “叮叮当当。”

    凌厉的寒风扑面，领路僧人来到禅杖獭驻足之地，弯腰拾起地上包袱，拍去底部沾上的白雪，又唤来路过的小沙弥，回头同信众解释：“此獭是淮王的獭，此物是淮王带给金刚明王的，几位……”信众接连听到两个惊人大名，忙道不碍事，换小沙弥带路全都一样，大师傅尽管去忙。

    “多谢施主。”

    领路僧人越过身旁交错的恶风，领着小黄包袱，快步离去。

    “几位施主，走吧。”小沙弥躬身。

    “这……小和尚，就这样让它们打，不碍事吗？”

    “不碍事，不是头一次了，有时候一月能打上两三次，明王会看着的。”

    “那这……好吧。”

    “小师傅，它们谁会赢啊？”信众里的少年忽然好奇。

    “谁会赢？”小沙弥想了想，“基本是疤脸。”

    “啊，这么厉害，怎么还一起上啊？”

    “就是一起上才能赢，其实论硬实力，现在的禅杖獭要比带疤的厉害不少。最开始的时候，两只还势均力敌，难分伯仲，是禅杖獭险胜一筹。

    后来疤脸便去伏龙寺后山找了一杆骨棒灵兵，禅杖獭被打得满头包，也去打了一根禅杖。

    再后面，骨棒灵兵不够，又开始堆江獭数量，然后拉上猴子，我也不清楚现在发展到哪一步了，不过还有不少佛兽没动，想来疤脸不会一败涂地的。”

    “吼！”

    话音刚落，象鸣传来。

    众人低头，发现竟是一只猴子骑着小白象狂奔而来，在禅杖獭惊骇的目光中，连獭带杖，一鼻子将它打飞。

    禅杖獭坠落高空，吱吱呀呀像在骂人，声音渐飞渐远。

    另一边，疤脸重披袈裟，向信众一礼。

    悬空寺后山。

    老和尚收好书卷，解开黄包袱，本以为是书信，结果露出三本厚厚的册页，便又以为是什么失传的佛经。

    这并不稀奇。

    不在平阳府时，梁渠常常会给他寄一些书信和佛经，书信多是家常，佛经则有些特别，有的甚至是早已失传几百年、几千年的古早版本，不知道他从何处找来，已经是生活里的小惊喜，也给藏经阁增添了不少补充。

    奇怪的是，这些经文全是誉抄，而不是原版。

    老和尚知晓梁渠肯定不是不舍得给原版，多半是没有，不是不给，没有原版，又能誉抄，这就很奇怪了。

    莫不是一直被谁记在脑子里。

    还是个只能记忆誉抄，不能拿的奇怪地方？

    翻开这份册页。

    老和尚喝一口茶，逐行，然而他很快就放下茶杯，被这本册页经文的独特晦涩所吸引。看不到半页，老和尚瞳孔微微扩张，一种难以置信的震撼席卷于他，立即抽出书架上的《成唯识论结》，两相对照。

    清晨。

    沙弥端着茶饭原路返回，谛闲住持看见问上一句：“怎么退回来了？今日的斋饭有问题？”小沙弥躬身：“回住持，不是斋饭问题，是祖师让小僧退的，说明王顿悟了，不要去打扰他。”“祖师出来了？哪位祖师。”谛闲先是一讶，但马上又发现言语中的另一件大事，“明王顿悟了？怎么回事？”

    小沙弥摸一摸光头，满是为难：“这我就不知道了，祖师都金光灿灿的，一个样，不过，昨天傍晚，明王还吃了晚饭，后来淮王养的那只江獭来了一趟，现在还在后山和疤脸打架呢。”

    江獭？

    话音刚落。

    轰！

    金光冲天而起。

    悬空寺上下微微骚动。

    谛闲仰头观瞻，顾不得探究梁渠昨天带了什么，又给明王看了什么东西：“快去叫人为明王护法……”轰！

    又一道金光冲天，却不是从老和尚所在，而是悬空寺后山，历代祖师供奉所在！

    如此没完。

    紧接着。

    轰！轰！轰！

    一道皆一道，足足五道光柱，笔直冲天。

    悬空寺本在天际，金柱五根耸入云间，一如撑开天地。

    谛闲住持眼眸微睁，后退半步，难以置信。

    悬空寺的金身传承非比寻常，凡修行到高深之处，待坐化圆寂时，常常能以一种独特的舍利方式，留存下来，平日沉睡，关键时刻复苏一二，交流佛法，虽说战力维系不多，但却是悬空寺的最大财产。昔日淮王请佛，初祖便曾烧了一枚自己的舍利，增添愿力。

    既然圆寂，显然不能再晋升。

    这是佛法大有精进的象征！

    一个顿悟，祖师们多个精进。

    不是，淮王昨天到底带了什么东西来？

    “半封山门！今日悬空寺不再接纳信众，先安置在伏龙寺！”

    伏龙寺后山。

    白虎看天空中金光赫赫，感到困惑，打个哈欠，趴伏下来，身前山谷里，两只江獭扭打在一块，杂毛飞扬。

    獭獭开猛抓疤脸屁股，一把接一把的毛发抓下。

    猴子偷桃！猴子偷桃！猴子偷桃！

    疤脸大怒，黄袍蒙住獭獭开脑袋，弹出利爪。

    黑虎掏心！黑虎掏心！黑虎掏心！

    “写的什么东西？乱七八糟。”

    宝船之上，梁渠一心二用，一边冲刷河床，一边翻阅慧真给他的原版《唯识论》。

    按照慧真说法，他梦的不全，只是其中记忆深刻，连贯的一部分。

    阴间没时间看，现在他看半天。

    鸟语。

    看不懂，还是交给老和尚吧。

    《唯识论》经义相传为弥勒亲传，高深难懂，内含十家注解，各不相同，世上能真正参悟者唯慧远大师一人。

    昔日简化过两次的《成唯识论结》他都看不懂，只能学学总结出来的术，遑论原本。

    梁渠觉得老和尚不比慧远差，不知道能不能总结出什么新东西。

    《耳识法》、《眼识法》、《身识法》……每一个都好用非常，不知道拿到原本，老和尚能不能搞出更牛逼的升级版，比如之前《身识法》能帮人熔炼百经，升级后帮人通天绝地之类。

    如果不行，下次还可以带着老和尚去血河界，同慧真当面交流。

    胎珠丹越用越少，只剩下最后两次复生机会，再想炼制，那就得………

    “啪！”

    合上册页，翻开地图。

    干活！

    完成年度指标，回家过年，再把收获一口气全部炼掉。

    “嗯？”

    精神链接跳动，梁渠动作一顿。

    “怎么样？”黎香寒一脸期待，“淮王有回复了吗？”

    金色节肢交错起落，阿威盘转一圈，竖起半身。

    下一刻。

    一股磅礴惊人的力量，直直灌入黎香寒体内！

 第1312章 南香寒北梁渠（二合一） 

    口器张合，弯钩如残月，湛蓝背甲波光潋滟，足节如矛。

    阿威盘旋桌案，正对银月，长龙起舞。

    天地之桥勾连，磅礴无比的力量，倒灌涌入。

    能量之澎湃，宛若雷电火蛇在经脉中穿行，冲撞，炽热酥麻，撕裂又重组，粗暴的扩张自己的地盘。蛊虫一道自南疆发扬光大以来，人蛊扶持共修，无论二者谁境界更高，水满则溢，溢则收益，然夭龙倒灌狩虎，跨度之大，却是从未有过的奇迹之举！

    “芜芜芜！”

    感觉来了！感觉来了！

    就是这种痛并快乐的感觉。

    便是大妖阿威，都远不及这种大江大河般的反馈！

    奔马开窍，狼烟搭脉，狩虎立墙。

    点到线到面。

    顾不得肉身疼痛，小腹丹田的酸胀，黎香寒紧忙运转功法，提炼运转，搭建起狩虎的“血肉墙壁”。每一次都有进步，每一次都有成果，取之不竭用之不尽，只觉得自己平日努力修行三月，都不如这一晚上快活。

    不知是不是长久没有得到梁渠降临、以反哺修行的错觉，黎香寒总觉得这一次提升，比以往任何一次都来得猛烈。

    不，不对。

    不止是这一次。

    准确的说，每次梁渠长时间不降灵，不反哺，她就会有这种更加强烈的感受，总觉得反哺比以往更加澎湃。明明黎香寒自己一直在进步，一直在提升，按理应该是此消彼长，两相对比之下，梁渠的修行反哺逐渐“衰弱”才对，不应该像现在这样。

    “肯定是错觉……是天龙反哺太强悍，致使我本人有提升，衰弱的感觉也不明显，又因为间隔太久，才老会有新鲜感，总不能是一个夭龙，修行的比我一个狩虎还快吧？没道理啊。”

    打消自己的荒诞念头，见梁渠降临后一直不说话，黎香寒也不多嘴，尽可能多利用一些这来之不易的反哺时间。

    没得到她的消息，现在的反哺自然不能算作奖励，现在的修行时间，可不能算在奖励里面噢。一时间，梁渠不问，黎香寒不答，一个劲的修行。

    “阿威”竖直身子，猜到黎香寒的小心思，没有理会，一心二用，单留一点精神在这，维持【降灵】状态，其余主力仍在黄沙河上治水，冲刷河床。

    厚实的坚冰迸裂，层层堆叠。

    气血链接气脉的“墙壁”建立。

    “莫非是……顿悟？”

    黎香寒屋内突如其来的澎湃气息，让黎怡琳满心欢喜。

    自契约本命蛊，这孩子跟开了窍一样，此前尚和其余圣女拉不开差距，狩虎之后，不单单圣女之中，竞是隐隐成为南疆年轻一辈的领头人，上次见土司，还特意询问了几句，好大荣耀，只等立上几次利寨利民大功，便算是有了资历，日后俨然能参与到南疆事务之中。

    “一次虫谷节不行，都是年轻人的东西，上不得台面，得给她寻点机会，开始造势…”

    蛊室里的蛊虫欢欣鼓舞。

    老鼠们见主人刻苦修行，跃跃欲试。

    灰老鼠捡一块干树皮，高举头顶，战战兢兢，黄老鼠斜压大腿热身，待白老鼠举手下劈，黄老鼠开始助跑，灰老鼠闭上双目，旦见黄老鼠屈膝，凌空一跃。

    哢嚓。

    黄老鼠落地，单爪按住胸膛，左右鞠躬，白老鼠奔跑上前，献上花环，灰老鼠小心翼翼睁开双眼，欢呼一声，丢飞两块碎木片。

    然而，黎香寒越修行越心惊。

    这一次反哺非同以往，不单单是境界上提升，她感觉自己的气血里，竟萌生出一股子大地般的“厚重”，应该算是好事，自己的气血更加醇厚，但最不可思议的，这股子“厚重”竟是反哺到她的灵体之上。历代南疆圣女，都是灵蓁体或灵拊心源的特殊体质，对饲养蛊虫有好处，蕴蛊为灵，且于双修大有裨益，属于极难得的炉鼎，非比寻常。

    故而哪怕是她祖母这样的破鞋，明面上只要坐实用计毒杀袁遇文，而非私自定情，一样能找个好归宿，成为青纹谷里的实权者！

    现在，黎香寒从反馈的“厚重”里，体会到一股和灵体蕴养，截然不同的“蕴养”之力。

    灵体是蕴养，反馈也是蕴养。

    彼此结合，竞是让她的灵体缓慢提升！

    内心一万匹骏马奔腾。

    黎香寒惊骇欲绝，不知道为什么这次反哺会那么夸张。

    灵体同天生武骨无异，或者说，正是武骨的一种，甚至大多数武骨到了臻象，自身优势便不剩多少，少部分才能源远流长，能蕴养蛊虫的灵体却一直有优势，但武骨提升何其困难？凡人的后天极限就是半武骨，要想改造武骨……

    坛千兰，虞傲珊，我能踩你们一次，就能踩你们一辈子，拿什么跟我斗！

    闭目修行的黎香寒几乎癫狂，下意识没控制住五官表情，在“阿威”面前逐渐狰狞猖狂。

    梁渠回过神，看一眼铜壶滴漏的刻度。

    此次【降灵】约莫半个时辰，给本命人的甜头已经足够。

    啪！

    压制住反哺。

    “啊！！！不要啊，好难受，我好难受，再给我一点，再多给我一点，就修行一下，我什么都会说，什么都会做的啊！伟大的淮王大人！”

    黎香寒面目狰狞，左右翻腾。

    梁渠环抱节肢。

    片刻。

    黎香寒手扶膝盖，恭恭敬敬，端坐蒲团，对刚才的表现很是难为情，她也不知道刚才怎么回事，梁渠一抽走反哺，她浑身难受，像是有成千上万的蚂蚁在爬在咬，思来想去，定是灵体和修为的提升太让人着迷……

    “我要的东西呢？”

    “要到了要到了！”黎香寒讪笑，递出纸笔。

    梁渠翻开来，稍作浏览，微微惊讶，上面清清楚楚记载了贿赂谁，路线、时间、人物这四个关键信息，表格一样。有完整的，有不完整的，完整的脉络有两条，比较不完整的有三条，零碎的有四个，属于四个条件只知道一个，不确定的，更打上了红圈圈。

    黄沙河的三大妖王，全在贿赂之列，且最快的，今年一月就准备行动，意料之中。

    东海里的妖王也有，例如海牙王之流，在东海云天宫里见过。

    唯一的问题就是，红圈圈有点多，好像各个信息都不怎么确定。

    梁渠惊讶：“这些都是你找到的？”

    “是啊。”黎香寒得意。

    “你怎么搞来的？”

    梁渠本来以为两面派能搞到一两条已经很不错，没想到两面派不鸣则已，一鸣惊人。

    “有的靠观察，比如黑水毒妊烨，一直在游说九寨出钱，直到最近我们青纹谷才出钱，这个是问我祖母知道的，也没什么后患，关心一下很正常，我想应该是游说的差不多，其他寨子都开始给了，这种东西一般都是一块的嘛。”

    梁渠点点头。

    这玩意类似于索要拆迁补偿，一般是一个松口，后面陆陆续续都会松口，一个给了钱，其它的也不太好意思一直不给。

    黎香寒越说越起劲：

    “那次淮王您告诫我之后，我就开始偶尔搞一次小集会，聚集南疆的青年才俊，流觞曲水……”“青年才俊？”

    “是啊，这种大事，别说我了，我祖母都不一定能知道，问也问不出来，直接问，以后出了事还容易被怀疑，那就只能从年轻一辈下手啊。

    像老土司的孙子，经常被老土司带在身边教导，要那天老土司出远门不在家，他孙子肯定知道啊！九寨的顶层圈子就那么大，厉害的长辈就那么多，要是同时有好几个不见，那不就是有大动作了么……“你这广撒网，不是更容易被怀疑。到时候一对账。”

    “哎呀，不用，我又不直接问，不然不是完蛋了吗？再有天赋的人，也会被长辈督促，时间一长，总会抱怨，几乎是常态。

    我只要带头抱怨一下我祖母对我严厉，他们自个就吐出来了，说什么这几天不在家，终于能喘口气之类，这才跑出来参加聚会，自己说过都不一定记得住，甚至都不用我带头，和自己差不多的人聚在一起，十次九次有别人先抱怨。

    一个两个推断不出来，三个四个，先后相叠加就可以，贿赂对象有点麻烦，我是根据同一时间离开对象，还有对应寨子的产出判断的，看产出是不是契合个别妖王的需求，路线就要全部结合了，先看离开的长辈是不是有相关游历经历-……”

    黎香寒兴致勃勃阐述自己缜密的分析思路。

    听完，梁渠真没发现这思路上有什么大毛病。

    黎香寒身为圣女，本来就是年轻一辈的翘楚，成为了本命人，蹭蹭的飞。

    南疆大环境整体显露颓势的状况下异军突起，更是独树一帜，标杆似的人物。

    可谓是南香寒、北梁渠。

    这样的豪杰，振臂一呼，说要聚会，来的全都是一个档次的才俊，这些才俊的长辈又多不差。长辈厉害的，后辈一定厉害，这话没什么道理，

    但后辈厉害的，一定能找到厉害的长辈！

    就像梁渠自己，没入四关，搭上杨东雄，入了四关，搭上老和尚，再后面就是越王，展露的越多，靠山越大。

    只要自己没什么大毛病，没有道理上来和一个天才结仇。收入麾下，扩张自己的势力范围才是正理，嫡系总有不成器，可范围扩张到天下，总有成器的。

    难怪红圈圈那么多，感情全是分析出来的，所以不确定。

    但分析也有用。

    “不错！你立了大功。”梁渠节肢一顶，合上册页。

    黎香寒搓搓手，一脸期待。

    “不急。”

    黎香寒顿时急眼，没等她开口。

    “阿威已经到了晋升时日，我也正好带走这册子，待它突破到中境，再回来反哺，可谓倍增，岂不美哉？”

    阿威要突破？

    黎香寒直眉楞眼。阿威是她的本命蛊，不，她是阿威的本命人，虽然主次顺序反了一反，但大致有些感应，她怎么没看出来阿威要突破？

    还有，这才大妖多久啊，刚满两年就突破的吗？

    黎香寒两脚纠缠：“那要多久啊？”

    “几个时辰吧。”

    黎香寒松一口气。

    金光一纵，飞出窗外，跋山涉水，钻入水道。

    半个时辰后，啪的一声，册页俨然落入梁渠之手。

    阿威团团转圈，节肢对折九十度。

    话不多说，梁渠沟通泽鼎。

    【可消耗七十一万水泽精华，使金翅天蜈成长】

    【金翅天蜈：秉金石毒煞而生，炼百毒亦淬精粹，杀生济世。】

    【水泽精华：三千三百七十一万二千】

    上次就想给阿威进化，只是顾虑前后时间太短，现在到了一月下旬，两年时间，说得过去。哗！

    蓝潮涌动。

    七十余万精华消失，却几乎没有改变液面高度，甚至正好扣掉了零头。

    【水泽精华：三千三百万】

    金茧浮现。

    “哈呼，哈呼。”

    房梁角落，小窝一个，小蜃龙挺个肚皮睡大觉。

    青公湾，肥鲇鱼的鼻涕泡忽然炸裂，擡头环顾，挠挠屁股。

    奇怪。

    总有一种不祥的预感。

    梁渠趁此时间，排出一排小瓶，每个小瓶上都有标签。

    “滴露”、“听话水”、“腐蚀”、“控尸”、“三叉神经痛”、“坐骨神经痛”……

    金翅天蜈，炼百毒亦淬精粹。

    很早之前，阿威就有吃毒囊，概率增强自身毒素的天赋，晋升大妖，更是直接变成了吃毒囊，概率产生吃下毒囊毒素，假设吃下毒囊等级低，甚至可以提升一波。

    在南疆，别的不说，各种奇葩毒物毒囊，阿威吃了个爽，想吃什么吃什么，毒素的种类和强度大大增加。

    每次回来，他都得找机会补充一波储备。

    砰！

    金茧炸裂。

    中境大妖的气势快速铺张。

    小蜃龙恍惚一惊，连滚带爬，左顾右盼：“谁？是谁？哪个佞臣突破了！”

    阿威节肢叉腰。

    “啊！”小蜃龙来回翻滚，“老大，我鞍前马后，怎么一个境界了，不要啊！”

    梁渠没理会：“阿威，快使用喷毒！”

    弯钩口器咬住瓶口，一滴乳白色，带着强悍生命气息的液体滴落。

    至后半夜。

    金光再纵。

    黎香寒等的有点打瞌睡，恰一次落头，磅礴气血，冲入经脉！

    轰！

    黎香寒猛然惊醒，先是剧痛，经脉撕裂又充足，其后是难以言喻的兴奋，这种感觉，比之前任何一次都要来的强烈，看着面前又霸气三分的阿威，瞪大眼睛。

    真的中境了？

    梁渠为夭龙，阿威为臻象，降灵之下，二者结合，被降灵者的实力甚至更重要一些，容器扩张，所能容纳的力量大幅提升。

    这种感觉，这种感觉……

    “啊！！！助我修行，给我破！！！”

    天蒙蒙亮。

    梁渠撤离。

    黎香寒满头大汗，大口喘息，整个人如同从水中捞出，看着刚刚埋下的第三颗神通种，她不觉任何疲意，愈发兴奋。

    真是一场酣畅淋漓的修行啊！

    但是没完。

    富贵不还乡，如锦衣夜行。

    窗外透出天光，整个寨子逐渐有生气，黎香寒猛猛吸两口气，按耐住兴奋，让下人去喊祖母，自己连忙洗个澡换衣服。

    “你这孩子，怎么大早上洗澡？”黎怡琳好奇，“叫我来做什么？是修行上有问题？”

    “哼哼，当然是因为有好事啦！祖母，你看！”

    黎香寒仰着脑袋走出来，手中托举的阿威一样昂头，斗胜的公鸡一般。

    黎怡琳初时没发现不对，其后目光一怔，直直盯住阿威。

    “你的本命蛊突破了？？”

    晨风微凉，消息吹遍整个青纹谷。

    黎香寒，两年上境狩虎，中境臻象本命蛊！

    一时间，大顺有梁渠，南疆有香寒的说法，愈发流传。

    天峒寨，虞傲珊听闻消息，晕晕乎乎，想到虫谷节受到的屈辱，想到屁股上那个通红的巴掌印，手背扶额，仰头栽倒。

    “呀，圣女，圣女，你怎么了？快来人啊！”

    一月末。

    漫天大雪，落满泛黄冰河。

    “圆头，你派江豚，全方位布控，不要放过方圆百里，任何行迹可疑人物。”

    圆头鱼鳍一挥，数千江豚伏游散开。

    同时，梁渠燃其金目，凡所过鱼群，眼底皆亮光芒，调转方向，四散而开。

    千，万，十万，百万…

    时间愈久，鱼群愈多。

    一个个小小链接铺张，快速包围整个青公湾！

    前五日，毫无消息。

    第六日，一艘小舟，闯入视野。

 第1313章 抢抢抢，拿拿拿（二合一） 

    冷在三九，热在三伏。

    一月上旬，正是小寒时节，一年当中最冷时候，聚居周围，大地苍黄平阔，偶有树木，细长的树枝锋利的戳在天空里，光秃秃，唯一能遮挡住些视野的是鸟巢。时至下旬，理论气温稍有上升，实际仍相差无几。黄沙河的坚冰厚有三尺，几无大船往来，放眼望去，尽是蹄子上打铁钉的跑马。唯有水道前后通行之处，会有河泊所的官吏，专门负责碎冰，尽量保证往来。

    然而，黄沙河下游宽有百里，也不是完全能被冻结。

    结冰先结“岸冰”，其后往河心蔓延。

    若河心水深、流急、储热多，那就会长期保留一条不封冻的水道，如此便是“清沟”。

    “刺拉，刺拉……”

    厚实羊皮和冰面摩擦，弹跳出冰渣。

    渔夫拖拽着筏子，一点点往河中央去，待看着周围冰薄了些，有点发青，人便跳到筏子上，用竹棍点着冰面，撑着自己和羊皮筏子往前，等冰面再薄一些，颜色发黑，身下压出了声音，就挥舞棍子用力敲碎，直至没冰的地方，如此便入了沟，放下渔网。

    冰面越厚，鱼越贵。

    一条黄河大鲤鱼，夏天按铜钱算，冬天按银子算。

    冬天想走筏，得拖着筏子往里面去，冰面由厚到薄，稍有不慎，可能跌到河里去，人让冷水一激，腿肚子立马抽抽，更止不住的呛水，几个眨眼就能冻死一个。

    每年黄沙河上不知有多少打渔人贪图省事，多走两步，之后就冻成冰块飘着。

    以前算是能见到中等大小的商船，这两年有了水道，渔船也算是冬天黄沙河上唯一能看到的船。今天却有不同。

    望着逆流而上的小舟，渔夫微微诧异他们不走水道，而是坐船。

    船往东西方向走，不是要过河的南北，那就是走远路，既然是走远路，那坐船可不比走水道便宜，时间还长。

    不止河心的渔夫，水里的鱼群同样注意到了这一点。

    方圆千里，一条条大鱼眼底金红，摇动尾巴，低头觅食，一个接一个的传递讯息。

    “哗啦。”

    冰凉的水花跳到脸上，渔夫收回目光，手忙搅乱地按住蹦跳上船的大鲤鱼，感谢老天爷恩赐。天光透照水面，落到大鲤鱼背上，缓缓流淌，目睹小舟从头顶经过。

    忽然。

    一只大手探入水中，纷扬白色气泡，真罡一收一放。

    河水抖落。

    “好肥的大鲤鱼……”

    最后的一句话消失耳畔。

    黄沙河底。

    金目豁睁。

    “阿肥、不能动，出列！”

    “好肥的大鲤鱼！自个跑到了船底下！”大胡子严致扣住鱼鳃，食指一划，开肠破肚，顺势抹去身上鱼鳞，抓起边上铁锅，“听闻黄沙河里的鲤鱼同别地不同，肥美的很，难得有机会来，不可不尝。”撑船费威回头告诫：“莫要随意展露修为，此行妊大人千叮咛万嘱咐，若是露出马脚，前功尽弃，你我皆是南疆罪人……”

    严致无奈：“就是不展露才显得奇怪，你莫不是没看到适才渔夫的眼神，现在不如展露展露，或许还没那么稀奇，以为是武师来巡视之流。”

    冬天黄沙河结冰，大顺又有水道，几乎看不到多少商船。

    原本想走水道，其后直接下水，如此更为隐蔽，无奈大顺走水道，奔马往上，得有当地衙门发行的通行令。水道前，又得经过河泊所的吏员查验，如此才能通行，他们担忧水道里有什么后手，能识别出没有通行令的高手，此外也是能少接触旁人，就少接触旁人。

    口音是个问题。

    不是不会说大顺话，能来到这里的，已经是挑选过的，大顺官话最基本，甚至会说一些黄河地方方言，但再熟练，难免会有些藏不住的口音。

    租大船，没大船，走水道，没水道。

    最后一行四人，只能换成小船，尝试接触水妖。

    “今日之事，本就无比隐蔽，寨子里知晓的也是少数人，大顺根本不会防范，我觉得遮遮掩掩，反而更容易败露。”第三人开口，“所谓灯下黑，或许装作武师，会更合理一些。”

    费威沉默一下，没有答应也没有拒绝，又看向船上的第四人。

    “情况怎么样？”

    第四人捡出龟壳，判断上面的纹路，再翻出地图。

    “还在，没有动，没有大顺武圣靠近，最近的梁渠距离这里也有四千多里，咱们已经到了“青公湾’，我看卦象在南方，具体位置虽然不清楚，方圆数百里都有可能，但小心找一找，应该就能联系上。”其余三人精神一振，不等生出高兴。

    费威心脏猛地一抽，宛若皮筋拉伸到极致后狠狠回弹，抽打上胸口，当即面色大变。

    心血来潮！？

    “小心！”

    船上四人瞬间警戒，背靠背，握住武器。

    没等细细辨别危险来自何处。

    轰隆。

    天崩地裂，水包隆起。

    黄沙河面宛若抖动的床单，四人脚下的羊皮筏瞬间升空，他们视野离开河面，望向浩瀚天空，惊恐扭头。

    “水下！”

    已经来不及了，几人腾浮半空，全无借力之所，袭击者先发先至，一柄长满孔洞，珊瑚一样的巨锤从天而降，砸向费威。

    费威大喝，八十余丈真罡放出，施展横练神通。

    偷袭刹那，对方气机展露无遗，上境大妖，能打……

    两百余根骨骼同时崩碎，响成一片，其后大量鲜血从暴力挤压龟裂的皮肤中挤出喷射，散在冰冷的空气中。

    血雾弥散。

    血肉模糊的人影飞出血雾，砸落水中。

    余下半空中的三人一脸痴呆，瞳孔扩张，黑发直立，鼻翼下吸入大量同伴的血腥。

    轰！

    声音慢上半拍，这是第一记重锤。

    轰隆！

    这是水面被尸体破开。

    “跑！”严致暴喝。

    哗啦。

    白汽流淌，血肉模糊的人形生物嵌入河床，两条小鱼咬住他腰间的干坤袋，奋力游动。

    河面上，肥鲇鱼抡起两柄大锤，贴身旋转，虎虎生风，骂骂咧咧。

    “鬼鬼祟祟，擅闯我青鱼族地，偷袭大王，取死有道！取死有道！我为青河公座下大将，杀杀杀！杀杀杀！”

    严致惊骇欲绝，情急之下，他竞是伸手，一把抓住前头同伴，猛地往后一扯。

    “严致，你！啊！！”

    同伴惨叫响彻黄沙河，愈发刺激严致。

    跑！

    跑！

    肥鲇鱼抡动大锤，两锤打死南疆人，剩下一人，它装模作样的追上一追，等对方上了岸，又跟上几里，方才放弃。

    “哗啦。”

    水包隆起，翻卷破开，细小的白色水流冲刷青翠如碧玉的鳞甲，一条绿龙蜿蜒浮游。

    “不能动”背负大砍刀，甩动尾巴，慢悠悠靠近，肥鲇鱼扭扭屁股，得意洋洋。

    “呼噜噜……”

    “不能动”鼻孔里喷一串气泡，没有理会，转身下潜。

    河水淹没碧玉。

    “哈，哈！跑！跑！”

    寒风刀割。

    严致踏行水面，拚了命的往岸上跑，即便踏上陆地也不敢停留，一个劲的往前，往前，他翻山越岭，跋山涉水，常人根本看不见他的身影，行人只觉得路上忽然留下一团团白雾，好像刚刚有人在这里哈气。不知过了多久，身后没了气机，严致觉得自己跑了出来，可他仍不敢歇息，好似要一口气跑回南疆。殊不知，在他身后，有一条小白龙张开龙爪，好似模仿鹰隼的翅膀，发出“呼呼呼”，“芙芙芙”“老鹰起飞！”的声音，始终跟在身后。

    轰隆隆。

    数千里外，冲撞的黄龙忽然停下，动荡的大河逐渐恢复平静，晕起的黄泥渐渐落下，恢复少许澄澈。认真记录的司南低头往下。

    “哗啦。”

    梁渠翻身上甲板，控去水渍：“休息一下，半刻钟。”

    其后梁渠头也不回的钻入室内。

    司南没有疑问，只当淮王劳累，告假回来之后，梁渠勤劳的简直让她诧异，居然真的一点一点补回来了进度，如今看来，自己有望少写一份总督大人的解释。

    屋内。

    熏香袅袅。

    推门而入的梁渠望向桌案。

    桌案之上，正放一枚湿漉漉的干坤袋，此刻，龙璃正拎起干坤袋，撚去水藻，顺手抹干净桌子，离开房间。

    比想象的轻松。

    本以为来的会是五蛊九毒这个级别，没想到为首者只是一个中境臻象，再带一个中境，两个狩虎。这个配置，莫说梁渠本人亲自【降灵】，单靠上境大妖肥鲇鱼和中境的“不能动”都能拿下。乍一看好像南疆没人，仔细想想好像又不奇怪。

    五蛊九毒又不是专门给天龙跑腿的，他们也是大人物。

    梁渠想拿好东西，肯定得向上兼容，导致老是打硬仗，抛开他所打的硬仗，作为一个沟通联络的小使团，两象两虎的配置已经相当精悍，且南疆同时派了好几个。

    托一托干坤袋。

    分量不轻。

    干坤袋是大顺利用宗师残余制作的神通令手段，其他势力根本没有，也不会制作，但开放兑换，也有不短的时日，难免会有干坤袋通过各种渠道落到南疆和北庭手中。

    有的是兑换者死了，袋子没了，有的是兑换者还在，袋子没了，借口“袋子”丢了，被偷了，还有的兑换者还在，袋子也还在，但从来没当众用过。

    据说朝廷准备搞一次排查，要检查和登记，反正梁渠私底下没卖过，不怕检查。

    不过，现在这个到了他手里，就是他的了。

    头一回收获干坤袋战利品。

    打开来。

    两份下等造化大药，三份大药。

    梁渠注视着面前的药材，想了想，灵光一闪，他收下两份造化大药，把那三份大药单独拨出，叫来圆头“把这三份大药，送给青河公，就说是……是朝廷打搅青河公住所的补偿，东西不多，聊表心意。”圆头惊讶，却也没有多问，扭头钻入水道。

    梁渠翻开册页，看向另一条脉络，同样是在这两天。

    黄沙河中，鱼群大暴走，一个接一个钻入水道，浩浩荡荡向中游。

    “你说，丢了？”

    “是！”独自承受罗刹煞的威压，严致口干舌燥。

    “剩下来的人呢？”

    “死了，全为青河公手下所杀！”

    罗刹煞目光一凝：“你确定是青河公？”

    严致吞咽一口唾沫，擡头擦汗，不敢说自己当时吓破了胆，只顾着逃命，完全没敢去看妖兽长什么样，只匆匆瞥了两眼，余光里，对方身宽体胖，体表青黑光滑，确实和青鱼大妖一般无二，用力点头。罗刹煞后退半步，只觉得眼前发黑。

    出师未捷身先死。

    头一个青河公，居然让当成入侵者给杀光了，东西也丢了，他怎么回去和黑水毒妊烨交代，怎么和土司交代？

    思来想去。

    “不行，得再去确认一下，争取一下，如若真是青河公手下，其定然不会私吞，东西一定在青河公手上！”

    窗台上，两只白色小爪扒拉，半条尾巴左摇右甩。

    三日一晃。

    “鬼鬼祟祟，擅闯我朱王族地，偷袭大王，取死有道！取死有道！我为青……朱王座下大将，杀杀杀！杀杀杀！”

    桌案上出现第二个干坤袋。

    “把这三份大药，送朱王，就说是朝廷打搅朱王住所的补偿，东西不多，聊表心意。”

    五日之后。

    梁渠拦住肥鲇鱼，告诫它自己的确是鲇鱼。

    三次袭击，不利发展。

    于是乎。

    战术改变。

    “鬼鬼祟祟，干什么来的？”

    “想见大王。我就是鲇王座下大将，有什么要说的，要给的，交给我就好了！”

    “把这三份大药………”

    “这，这……”

    日暮昏沉，天地完全陷入一片黑暗。

    罗刹煞听得各方人马汇报，天旋地转。

    五天，短短五天，贿赂妖王，为大顺增添阻力的计划一个接一个的失败，人财两空，头两个情况一模一样，实在让人怀疑是不是走漏了风声，让大顺提前截胡。

    万幸再一再二不再三，鲇鱼王那边好了一点，打消了最坏的情况，却是收东西，不办事，麾下大将第二天直接把等待的使者赶了出来，还吐了人一身唾沫。

    黄沙河怎么回事？

    三个妖王没有一点心思？

    不对劲，很不对劲，一定哪里有问题！

    罗刹煞按住桌案，脸颊抽动，他是少有没让大顺千里追魂锁定的顶尖高手，奉土司命潜入大顺，统筹阻碍计划，怎么能寸功未立的回去，那么多妖王，怎么会一个不成功。

    可是，问题在哪？

    南疆。

    天色将明，太阳高升，淡金色的光驱散黑暗，渗透窗纸，蔓延房间。

    澎湃的气血张扬升腾，显化为昂扬的百足血蜈，节肢抱紧，团转成球，蒸腾出滚滚热浪，一波更比一波强，犹如大海波涛，涛涛不绝。

    黎香寒大汗淋漓，单手掩面，仰天大笑。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    “突破！突破！突破！淮王，我要你助我修行！”

    第1314章 黄沙河的妖王太没有礼貌了（二合一）

    白雪覆盖甲板，茸茸的贴出一层。

    原本猴子江獭要把雪铲掉，龙瑶、龙璃非觉得留下来会更好看，留着堆雪人，单铲两条交错的过道出来。

    “x”的过道旁，又有一个裸露甲板的小圆圈，圆圈里，獭獭开带着江獭一家金鸡独立，努力站桩，纹丝不动，风雪给它头戴一顶“小白帽”。

    嘎吱嘎吱。

    猴王深一脚浅一脚地路过，白雪冻得脚心发红，它搓一搓，擡起看看脚底白雪，张开五趾，看着脚趾上沾上的雪绒，趁獭獭开不注意，用力一脚盖在脸上。

    “吼吼吼，哈吼哈吼！哦！”

    “瑞雪兆丰年啊。”

    大雪飞扬扑进屋，关上窗户，将水兽们吵闹的声音隔绝在外，梁渠坐到桌案前，排开六份下等造化大药。

    一位妖王两份，三位合计六份。

    一半宝药，梁渠见都没见过，俱为南疆特产。

    南疆千里迢迢，礼重情意更重。

    大顺继续专心治理黄沙河，黄沙河妖王得了好处又无需竖敌，梁渠距离千倍根海更进一步，黎香寒往古往今来第一圣女的路上狂奔，作为明日之星，带动南疆从战败的颓丧中振作，大家都有光明的未来。临近年节，正愁置办年货。

    短短一个多月，大家如此盛情，梁渠都不知道说什么好。

    内视己身。

    六百五十三倍根海，黄土大地广阔坚实，中心一棵参天桃树。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重；应龙纹：十层；天吴虞纹：二层】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    【河流眷顾度（黄沙）：18.8974】

    【水泽精华：三千三百万】

    【天地长气：二十】

    【露种：三】

    【龙种气息：九】

    东海、地府一趟忙活下来，水泽精华膨胀到三千万，龙种气息增长两条，露种为时虫胶水，减少三枚，年节之后，冬天一过，应当能回升到四。

    天地长气上，除开母本和鲸皇复制出来的黄泥母，一共是九条，七条甘露、一条回火返风、一条见隙。鲸皇给了十五条黄泥母，加上母本黄泥母，一共十七。

    十七条里，梁渠给了朝廷两条，换成三条玄黄，融合用了十三条，但还剩下两条“母本”，以及给朝廷两条后，一并置换出来的六枚玄黄牌。玄黄牌是昔日北庭大战，他和娥英合砍武圣宗师到手的奖励，即一共余下九条玄黄，两条黄泥母本体。

    至此，玄黄牌清空。

    二十条天地长气，数量上已经能再升华一次川主，但里头的长气都是上等，拿来升华太吃亏，起码要置换成下等，类似黄泥母都舍不得换。

    除去泽鼎里收录的长气、露种和水泽精华，还有鲸皇、天火宗的实物投喂。

    鲸皇方面，小根海丹十枚，为对抗九嶷山，梁渠吃掉五枚，剩下五枚，其中四枚和鳐王的三份造化大药在帝都丹坊之中，孕育成十全大补丹。

    天火宗，超品血宝十七枚，作用未知，疑似能增强实力。

    现在还要加上南疆的六份下等造化宝药。

    单鲸皇和南疆的宝药，保守能再冲七十倍根海，正常八十，超常九十！

    “修为越来越强，两面派的反馈越来越高涨，我的泽灵却是卡在水猿大圣许久，只能感觉到反哺的“衰弱’，或许超过七百之后，就没有现在一个月单靠修行，就能增长两三倍根海的恐怖速度了。”梁渠叹息，一时间不免羡慕起黎香寒。

    同样是修为反哺，黎香寒只要坐在大后方组织聚会，酒池肉林，就能给点情报，坐稳南疆头号天才的交椅，而他在夹缝中生存，考虑的就比较多了。

    重新翻开册页，查看黎香寒收集到的情报和分析。顺带精神链接里问一下小蜃龙的跟踪情况。目前南疆首要任务是放在黄沙河内妖王身上，他们认为，黄沙河内妖王能造成的阻碍更大，海外妖王则要年后尝试。

    黄沙河也比东海妖王好拦截，对比江淮大泽，黄沙河偏线性，只要确认大致时间，【强御】千万万大鱼，遍布河道之上，就能捞网一样捞出。

    黄沙河和东海之间空出来的计划时间，足以让梁渠欢度年节。

    鲸皇、大离太祖，一个两个的老东西，都想喂猪，管他有的没有的，先吃再说。

    吃的够胖，阿肥一样，一刀扎下去，都扎不透脂肪层！

    写好一张纸条，跟着六份造化大药一并塞入到袋子里。

    “獭獭开！”

    甲板上，雪尘飞扬，獭獭开拽住猴王尾巴，抡成大风车，听到呼唤，一把将猴王丢飞出去，落入黄沙河“把这些都带到帝都去，去钦天监交给蓝先生，他会明白的。”

    獭獭开接过包袱，绑在身上，单爪对折九十度，踩着窗户，跳跃入河。

    梁渠摸一摸干坤袋，拿出面前能再复生两次的胎珠丹。

    “过年肯定得接娥英回来，那就剩一次机会，万一有意外……哎，只能先苦一苦派小星，圆头，你去一趟江淮。”

    这边欢欢喜喜过大年。

    另一边，罗刹煞失眠好几晚，经过多重手段，反复确定，黄沙河妖王，确确实实拿了他们南疆的大药。朱王、青河公太残暴，不仅抢了他们的东西，还杀了派遣的使者，实在难以接触。

    黄沙河的妖王太没有礼貌，东西抢就抢了，各大寨子拿东西出来，就没想着拿回去，本来就是成了给，不成给一半，日后好相见。

    为什么要杀人呢？

    黄沙龙王暴虐，黄沙河的其他妖王也暴虐？

    土司和黑水毒把任务交给他，带着如此惨痛的成绩回去……罗刹煞思来想去，决定冒险，亲自接触鲇王黄沙河上，小舟泛行。

    三王子飞在天上，即刻传讯：“各单位请注意，各单位请注意，南疆即将就位，南疆即将就位，哦伐！”

    精神链接里，梁渠作为中转，即刻通知凶牙将和铁木山。

    肥鲇鱼正对镜面，整理一下仪容，挥动大锤，摆出几个姿势。

    长须飘飘，左右撚动。

    鲇国公，鲇大将，鲇国柱，江淮美髯公也。

    它心中得意，撚动长须，斜眼看“不能动”。

    好吃懒做，麻麻赖赖，绿的发青，一对木角，奇丑无比，夏热冬凉。

    身为臣子，没有柔软而富有弹性的皮肤，没有挺阔圆润的大肚皮，怎么托承天神、神后和国师的尊靛？佞臣！

    “不能动”挠挠屁股，甩开尾巴，对准肥鲇鱼放一个大响屁，不等气泡飘散，肥鲇鱼发作，立即承接天神【降灵】。

    肥鲇鱼大骂阴险，匆匆忙忙收起大锤，对折长须。

    霎时间，小舟之外，涡水悄无声息地开始流动，将方圆十里天地，全部包裹，确保里面发生任何战斗，皆不会有气机诞生，让数百里外的鲇王知晓。

    做完这一切，梁渠让肥鲇鱼去主导。

    “就是这里？”罗刹煞环顾一圈。

    “没错，我们就是在这里遇到的鲇王左将军！”袁舟眺望江面，犹有后怕。

    他出使完鲇王，回去禀报罗刹煞，听完严致等人的遭遇才知晓，黄沙河三妖王，三个使团，他们居然是唯一一个安全返回的，其余两个死伤惨重。

    “或是黄沙河妖兽性格同黄沙龙王一般，无不暴虐，需小心为上，但我看那鲇左将军，倒是鲁直大咧，生得一副憨厚样貌，为妖粗鲁了一点，却没有直接动手。”

    这些情况罗刹煞早就听过一次，再次听闻，又生出一点信心。

    “还能联系上它吗？”

    “我试一试。”

    袁舟拿上木浆，开始按照某个节律拍击水面。

    “左将军！左将军！左将军！”

    一次又一次的呼唤，伴随着冷风，回档在黄沙河面上。

    许久。

    罗刹煞忽地擡手：“来了！”

    袁舟没有觉察到，亦不觉奇怪，罗刹煞的修为比他高得多，等待片刻，果不其然，巨大的阴影浮现，水包轰隆隆鼓起，顶头破开，花朵绽放般，显露内里巨兽。

    灯笼巨眼下斜，盯住罗刹煞，竞让他难得感到紧张。

    好生霸气威风的大妖，背黑腹白，生得半张虎口，显出几分憨态，双目炯炯，无愧是妖王坐下左大将。罗刹煞打好腹稿，刚要开口。

    “嗬忒！”

    砰！

    罗刹煞紧紧闭口，以免误含入口。

    一大口唾液从头淋到脚，大妖体型何其巨大，一口下去，直接灌满小船，淹没脚背。

    巨大的锤头顶住罗刹煞胸膛，用力推挤，把他和袁舟逼到船头，几乎跌倒下去。

    “怎么又来？本将军说了，来了就啐你们唾沫！”

    罗刹煞生出无名火，身为二十四煞，他何曾在南疆受过这种委屈，纵使那些大观也做不出这种事，奈何人在大顺，肩负土司和南疆期盼………

    隐忍！

    深吸一口气，罗刹煞擡手抹去脸上口水，向肥鲇鱼展示南疆诚意。

    “不见！”

    “快走快走！我黄沙河大好妖王，不受南疆所托。”

    “大王闭关！”

    “一次也不行。”

    不管罗刹煞说什么，肥鲇鱼都一口拒绝，原本想按原计划，把几个人赶跑，看罗刹煞越来越焉，它忽然眼珠一转，想到天神的谆谆教诲。

    “我家大王闭关，全权委托给我，鲇鱼族里，最有天赋，最有潜力，最英俊潇洒的我，除了我，谁都不可能去打扰，去劝阻，哪怕是我打扰了，也难免会留下坏印象！上次已经让大王骂了，区区两份，交恶大顺，不值当不值当！”

    “左将军………”

    发现对方还在请求，完全没理会自己要意思意思的意思，肥鲇鱼暗骂蠢笨如三王子，只得再直白一点，生出一只鱼鳍，稍稍搓动：

    “这点对大王的坏印象，起码价值好多份大药哇！得多少大药才能弥补？不行不行。”

    罗刹煞一愣。

    什么意思。

    这是在……索贿？

    他看向袁舟，袁舟点点头。

    罗刹煞麻了。

    一条鱼索贿，跟他索贿？

    黄沙河的妖王，打杀的打杀，索贿的索贿。

    浑！浑啊！

    “今日我实在不曾准备……”

    “嗬忒！”

    又一大口唾液当头浇下，肥鲇鱼尾巴一甩，直接掀飞小舟，推拉出去，自己调头一潜，消失无踪。“哗啦。”

    罗刹煞和袁舟披头散发，从冰冷的河水里冒出。

    袁舟束手无措：“罗刹大人，接下来怎么办？”

    “能怎么办？”罗刹煞咬咬牙关，“损兵折将，宝药全无，事到如今，有一点机会也要争取，只能给了！你我能空着手，一无所获的回去吗？且不论成功与否，土司怎么看我们？我就不信，这些妖王一个个成了佛，只吃素，不吃肉，就对大顺如此畏惧！”

    “可是……咱们已无宝药在身啊。”

    “写信！便说事有进展，需加大投入…”

    数百里外。

    鲇鱼王呼呼大睡，忽地惊醒，挠一挠肚皮，砸吧砸吧嘴。

    奇怪。

    做了一个梦，梦到自己大口吃宝药，结果好像被别人给吃了。

    思来想去。

    谁能给它送宝药呢？

    鲇鱼王翻个身，继续睡，这半年大顺改造黄沙河，搞得它不得安生，真是吵吵闹闹，睡眠质量都变差了江淮东水。

    梁渠【降临】圆头，变化出手脚，耐心同派小星称述利弊。

    以往派小星自由徜徉，轻快摇摆的节肢紧紧蜷缩。

    “怕什么？你那么多子体，又感觉不到痛，不需要太多，三分之一就行。”

    派小星蜷缩的更加厉害。

    “上境！我给你进化两次！只有阿肥的境界能和你比拟！”

    半晌。

    蜷缩团紧的节肢一半放松，伸长出去，另外一半捂住自己的核心，好似遮住眼睛，不忍去看。“很好！血河界头功，非你莫属！”

    梁渠拍拍派小星，沟通泽鼎。

    【可消耗九十九万八千六百四十二点水泽精华，使蔓星森罗成长。】

    【蔓星森罗：森罗之主，断体成谍，移星布眼】

    派小星除去监控之外，单论强度，全然没有大妖水平，甚至小精怪都难说，半年过去，凭借“监控”，让圆头抓不少宝鱼，自个却压根没有获得多少精华。

    鬼母教的仪轨，需要血肉供养，数目多少，视复活对象强弱，其中同类最好，如若异类，则会有复活后，神志不清的风险。

    故而昔日鬼母教饲养山鬼，残害大量大顺百姓，炼制胎珠丹，因为他们复活的是人，是臻象宗师。梁渠不同，一直以来，复活的是派小星子体，手上的胎珠丹，也是用昔日“网大人”的残骸炼制，如今胎珠丹用光，只能苦一苦派小星，同时成为梁渠麾下，唯二的上境大妖！

 第1315章 学把式（二合一） 

    【水泽精华：三千二百万】

    【可消耗一百万水泽精华，使蔓星森罗成长。】

    【水泽精华：三千一百万】

    砰，砰！

    接连两次，金光炸裂。

    金茧龟裂的碎片溶解消失，化归天地之间。

    哢哢哢。

    赤色节肢伸缩、蠕动，抽长，宛若大地的血管，埋伏地下，传输着讯息、情报和养分，偶尔一段露出河床，伸出小枝，又如同海底珊瑚一般，成为小鱼的栖息之所。

    百里，千里，数千里……

    自昔日“网大人”的一个小小子体，到如今的取而代之，大半个东水，尽皆纳入掌控之中！甚至比“网大人”时期更为夸张，同为上境大妖，比起泽鼎扎实点化补全，显然稍逊一筹。派小星欢欣鼓舞，千千万万的细小节肢伴随水流，一同摇摆，然而这份高兴持续不了多久。梁渠大手一挥，徜徉摇摆的节肢立马紧紧蜷缩，子体更是团缩成球，断开链接，企图翻滚逃跑。无数江豚蹿出，将分裂出来，逃跑到一半的子体带走。

    眼睁睁看着子体一个接一个从身上分离，壁虎断尾，所有节肢认命般趴在原地。

    沟通泽鼎。

    【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使蔓星森罗进化为森罗王。】【森罗王：织网成界，连山通海，沃蕴自然】

    “沃蕴自然？”

    “梁渠”摸索下巴，环顾一圈。

    现在的派小星，子体类似于基站，基站和基站之间，通过节肢，在地底下相互链接，共享讯息，从而铺张开来，大网一般，其本身赤红，和人体血管一模一样，再结合下一次进化描述，有那么点像和大地共生的意思……

    【可消耗四万六千点水泽精华，使蔓星森罗补全。】

    泽鼎光华涌动。

    “嗯？”

    梁渠一愣，旋即看向将一个接一个子体带入水道的江豚。

    子体的脱离，不等同于普通的受伤？需要精华帮助恢复？

    伴随着江豚收集到的子体越来越多，泽鼎内，需要补全的精华也越来越多，彻底验证了这个猜想。“也是，派小星的子体和普通血肉恢复毕竟有区别，需要诞生核心，不是说能产生就能产生……”换作去东海摸鲛人泪之前，梁渠还要纠结一阵，腹诽这种东西居然还要水泽精华补全，现在的他财大气粗。

    洒洒水啦。

    待江豚收集的差不多。

    【可消耗三十六万八千点水泽精华，使蔓星森罗补全。】

    依旧大手一挥。

    【水泽精华：三千零六十三万】

    霎时间，恹恹的节肢哗啦啦全部竖起，派小星瞬间恢复精神，刚刚损失掉三分之一的子体，重新铺张开来。

    千千万万节肢竖起，对折九十度！

    三分之一的子体数量，比当初取走网大人的残骸略少，应该能炼制出五次复活的量，暂时已经足够。但没完。

    接下来的目标不再是派小星，而是梁渠【降灵】的圆头。

    【可消耗八十九万六千七百点水泽精华，使灵江豚皇成长】

    【灵江豚皇：协律首脑，聚众为整，分厄共荣，实为族群共生之道。】

    第一个吃螃蟹进化的最难，像阿肥晋升大妖，再到妖王，因为这个时候的梁渠手头没有太多余粮，等剩下最后只有一两个落后，手头又宽裕许多。

    梁渠麾下素来有六大战将，其中，可以有一骑绝尘的优秀水兽作榜样，却不能有任何一个落后，都是他的翅膀，同甘共苦过来的。

    肥鲇鱼上境，余下拳头，不能动，阿威，小蜃龙都已经全部中境，唯独圆头下境。

    善战者无赫赫之功，如今的龙宫财政，除去老蛤蟆独当一面，余下相当大的一部分，依赖的是江豚、龙鲟、派小星的抓捕体系，以及江豚一族的养鱼体系。

    派小星接连进化，大幅增强，再补充一波圆头的实力，整个江豚族群都能更富有灵性，龙宫财政必定能彻底完善，真正流动起经济循环，从龙人、龙鲟的中央龙宫辐射出去，笼罩到大半个江淮大泽，从而蒸蒸日上。

    自己真是个贤君啊。

    就决定是你了。

    圆头。

    【水泽精华：两千九百七十二万】

    砰！

    万千江豚齐齐共鸣。

    半条鱼尾抽打脸颊，肥鲇鱼用力一吸，吡溜一下，大鱼顺势滑入肚，其后它张开五指，环抱住鱼山，欢天喜地的往嘴里塞。

    外面多吃一点，回家少吃一点。

    又是为天神立功的一天。

    等南疆的人拿完宝药回来，还可以再吃一波，到时候设计捆绑罗刹煞，跟南疆索要赎金，可以再再再吃一波，想到这里，肥鲇鱼胃口又大了几分。

    吃不完，根本吃不完。

    外戚三王子，内侍阿威，老资历不能动……天神麾下，无不佞臣，独它一鱼忠臣、贤臣，必须多吃多干，才能勉强维持得了日子。

    天际，拳头浮游，飞梭而来，肥鲇鱼紧忙擦擦嘴，坐回到自己那堆鱼山前。

    落到地上，拳头没有纠结鱼山变小，挥动巨钳，再过几天年节放假，圆头已经同青河公商量好，可以放假三日，一块回龙宫歇息，今年产出丰厚，有大宴。

    圆头？

    圆头在哪？

    也是一个大奸臣，仗着自己出身朝廷……

    肥鲇鱼左右环顾，正见圆头在青鱼妖的陪同下，迤迤然出来，相谈甚欢，笑容满面，风度翩翩。“无愧是淮王麾下豚将，真是英姿飒爽，小妖走南闯北，不曾见过您这样有风度的江豚。”“哈哈哈，哪里哪里……”

    目光对上。

    圆头甩动长尾，身姿矫健，波光闪烁，它整理一下仪容，冲肥鲇鱼微微点头，尽显大妖风采。肥鲇鱼拽住长须，狠狠拉长。

    咦！

    胎珠丹不是什么难炼制的丹药，便是有点经验学徒都会，梁渠手上仅余两次复生机会的胎珠丹，借助派小星的牺牲补充，回到七次之多，一下子又大手大脚起来。

    黄沙河上的贿赂全部防住，南疆碰壁，出师不利，一时半会没有了动作，赶在年节前两天，完成今年的黄沙河里程指标，争取到十天假期，梁渠立即转入血河界。

    天火宗内吃着空饷领薪俸，漱玉阁里发布指导意见，河神宗内翻找一通，问问席紫羽慧真和尚来没来。“速度有点慢阿……”

    没找到轮回印，又得知慧真没来过，梁渠对假证效率不太满意。

    这样下去，怎么让阳间大军来阴间？

    “算了算了，慢工出细活。”

    “比吡，夫人。修行能告一段落吗？我来接你出去过年。劳逸结合嘛！别给自己太大压力，闷坏了。”梁渠侧耳贴在房门上，等待片刻。

    吱嘎。

    “哇，一月不见，夫人怎么又漂亮……”

    话没说完，梁渠怀里一沉，让沉甸甸的柔软贴住。

    啥情况？

    觉察娥英低落，梁渠有点摸不着头脑，想了想方才明白：“没收获？”

    龙娥英没擡头，也不说话，埋在梁渠怀里点了点脑袋。

    “害，我以为你隔这水土不服呢。”梁渠抚摸娥英后背，压根没去安慰，“以前怎么没看出来夫人这么自恋？”

    龙娥英一愣，仰起面孔看梁渠。

    “吃一条蓬莱巡礼，来个血河界感受感受，闭关一个月，立马就想天人合一，通天绝地，变成半个武圣，不成还失落上了，这不是自恋是什么？”

    uの”

    梁渠摩挲下巴：“大师拿到《唯识论》又吃了血菩提，就这都要一年多才成，当时还已经是最后一步，感情夫人你一直自比大师啊？你心气这么高，以前我没臻象的时候，不会偷偷看不起我吧。”“胡说什么呢？”龙娥英推一下梁渠，心里的难受消散大半，“就是感觉全白费………”

    “白费？哪里白费？”梁渠瞪大眼，“合计一百个馒头吃饱，前面九十九个都白费了吗？吃一条鱼才哪到哪啊，我本来计划让夫人坐个十七八次天坛，吃个四五十条蓬莱巡礼，如此天人合一，再来血河界住上五六七八十年，生两个娃娃通天绝地的，现在撑死吃了第一口……”

    “哪用得着那么多？你这样喂，猪都成夭龙了！”

    “原来不需要那么多么？”

    梁渠凝神，从怀里掏出一本册页，用炭笔大段大段的划去。

    “跟你说话，你写什么呢？”龙娥英怀里转身去看，发现划去的都是对应时间，然后坐一次天坛，吃一条蓬莱巡礼之类的计划表内容，惊讶，“你真这么准备啊？”

    “对啊。”梁渠理所当然，“没想到夫人这么给我省钱，好事啊……夫人？”

    龙娥英环住梁渠腰身，头埋在怀里：“夫君怎么那么好呀……”

    “不喜欢？不喜欢我找别人好去。”

    “不许！”

    “麻烦，不行就不行吧。”

    两人脸贴住脸，呼吸相闻，忽地一块笑起来，笑得大声，笑得放肆。

    龙娥英懒在怀里问：“你是不是早早写好这些，准备安慰我了？”

    “没啊，我这就不是准备安慰你的。”梁渠矢口否认，“夭龙要那么容易，天底下早泛滥成灾了，舅爷辛辛苦苦一辈子，才跟你一条起跑线，你还委屈上了。”

    龙娥英失笑：“哪有这么说的？”

    “没事，别急，要急也应该是咱爷爷急，他都没想着入夭龙帮我忙，你急什么？将来我是要熔炉、化虹的，夫人等着飞就行。”

    “好，等夫君熔炉、化虹！”

    “熔炉、化虹时间还早了一点，不过……”梁渠凑到娥英耳畔，顺手托住她的屁股捏一捏，“今年黄沙河的治理要求我搞定了，有十天假，要不，抽几天试飞一下？”

    龙娥英绯色上脸，推挤梁渠。

    “过年过年！”

    距离二人不远处，龙延瑞蹲在地上，挠一挠脸颊。

    磨磨蹭蹭，干什么呢？

    上饶埠头，涡流遁径之前。

    舟楫往来，游人如梭，穿着白狐裘的贵人从水蜘蛛上跳下，间或对梁渠一行人投来好奇目光，妙景繁华，全无昔日冬日冷瑟之景。

    老碎磔不喜人多，磨蹭磨蹭，率先钻入水道，飞奔向龙宫。

    “阿水，咱们人不都到齐了么，还要等谁呢？”徐子帅环顾一圈，“今年大师兄都回来了。”“有一个重量级人物没到呢。”梁渠眺望远方，“等人来了就成。”

    “谁啊？”

    “来了！”

    苍穹之上，一抹橘色如流星斜坠，水道之中，亦是漩涡涌动。

    天上水中同时有人。

    一时间，大家都不知道梁渠说的人是走的水道还是直接飞，再者会直接飞的，不就是没法走水道的武圣？

    妹听说越王或者大师今年要来一块过年啊。

    “哗啦。”

    水蜘蛛爬出水道，天际流星落地。

    待看清来者是谁，杨许、徐子帅……众人无不瞠目结舌，甚至有些手足无措。

    埠头上卓有见识者更是惊呼。

    “龙象武圣！？”

    “龙象王！”

    “淮王！”

    梁渠同张龙象见礼，其后便见张龙象指向水蜘蛛：“我夫人，我大儿子，小女儿。”

    一位模样秀丽的熟妇人带着一名青年，一名少女行礼：“见过淮王，淮王妃，靖波伯、昭武先生，贞懿夫人，昭武先生高足……”

    杨东雄、许氏、龙娥英忙带头回礼。

    梁渠震惊回头：“你有老婆？”

    张龙象纳闷：“我为什么没老婆？你不也有？”

    梁渠哑然。

    特么的，还真是，几次见张龙象，一次悬空寺，一次战场上，没理由能见到家眷，不是人人和娥英一样，天人宗师带心火，也就是这次是年节。

    张龙象年纪也就一百多岁，娶晚一点，老婆活着合情合理。

    “这事闹的。”梁渠拍拍衣兜，“不早说，我这也没带什么礼物给…”

    “行了吧，我大儿子今年三十五，比你年纪都大，你给什么礼物？”张龙象打断。

    “那感情好，走走走，人到齐了，龙象王是不是没来过龙宫？”

    杨许等人尚且没反应过来。

    人的名树的影，天下谁不知张龙象的大名。

    阿水什么时候把这等英雄人物喊来了？

    现在看样子，要一块过年？

    “不急，后面还有一波人，走水道中转时候正好碰到，应该也是来找你的。”

    “找我？”

    话音刚落，水道漩涡再次扩张，又一只水蜘蛛爬出。

    梁渠望清来者，不可思议，快步迎上：“谛闲住持，怀空！你们怎么也来了？是不是大师有吩咐？”张龙象来，是因为事先邀请，悬空寺住持谛闲过来，完全出乎梁渠预料。

    “阿弥陀佛，并非吩咐。”谛闲双手合十，同诸位见礼，“贫僧今日是来还礼的。”

    “还礼？”梁渠注意到谛闲身后的大箱子。

    “诶呀，管它什么礼，今天有够热闹的。”徐子帅叫喊，“来者是客，一块过年，还等什么，别站埠头上吹冷风了，先下水呗！”

    “对对对。”梁渠招手，“先下水！”

    江豚环游，布影投放。

    水藻摇曳，江獭一家敲锣打鼓，猴王一家和河狸一家蹲在碎碟贝壳上打牌。

    冰晶宫中，徐子帅给张龙象儿子和女儿带路，安排房间。

    “大师顿悟了？原来如此。”梁渠恍然。

    合计原本《唯识论》效果那么好。

    “不仅是明王。”谛闲补充，“我寺内后山诸多祖师宿灵，同样大有领会，初祖特命我等前来还礼。”张龙象惊讶：“达摩？”

    谛闲颔首：“本想去黄沙河上，又觉打扰淮王治水，听闻年节有休沐，淮王“河中石’也回了平阳，故而今日特地赶来，不曾想路上相遇龙象王家眷，且不知龙象王……”

    “害，龙象王啊。”梁渠抢答，“他来跟我学把式的！”

 第1316章 达摩舍利（二合一） 

    “学把式？”

    谛闲住持自然是高僧，怀空自然是佛子，修身养性，气度非凡，闻听此言尚且面色如常。一旁梁渠的师兄弟们，早就对张龙象的来意好奇不已，此刻更是愕然。

    众人齐刷刷望向张龙象，见张龙象不做声，竟全然呈一副默认姿态。

    嘶！

    心脏漏一拍。

    张龙象啊，西北王啊，斗败三十六府、七十二州成名高手无数，化作天人，世人谓之脚踏沙河两岸，揍过的臻象比他们见过的都多，今日专程来和阿水学把式？

    张龙象比梁渠成名早得多，今日在座的大部分人，早少年时候，便耳濡目染，内心深处是崇拜的，敬畏的，此等人物来“学把式”，反差之感尤甚。

    杨许最是咋舌。

    北庭和大顺签订和平条约，不陈武圣，边防压力减少许多，又有水道快速往返，今年他好不容易能告假回来，把昔日书信上的断层感，具现到了现实中。

    作为边关将士，杨许对龙象王的威名最是深刻。

    有时人和人之间太过亲近，注意力便全落在了日常生活琐碎上，反而会暂时淡忘那些生活之外的煊赫光环。

    梁渠嘻嘻哈哈的，成天和大家玩闹在一处，总会让人忘记他的身份，他的地位，好似和大家并无不同，只有像此时这般，用另一个耳熟能详的豪杰，出来着重描绘了一番他的成就，就能让人视线拉远，重新窥探到全貌，然后重重的惊诧一番。

    哦，小师弟原来成这个样子了。

    方才武圣三年，居然能让张龙象都有要学习之处。

    也不知过多少个年节了，好似年年汇总时候，梁渠都能给人刷新一下认知，顺便把以前的震惊，一股脑的全放出来，马场放马一样的在脑子里狂奔。

    杨东雄和苏龟山抚须，许氏和娥英月牙眼。

    獭獭开背负双爪，四十五度仰望水面，微微叹息。

    大江獭，当如是也。

    自己何时能让疤脸如此？

    跪地奉茶、匍匐请命、去礼请囚、献器告庙、肉袒牵羊、衔璧舆榇……

    当然，即便疤脸如此，它也不会饶恕它罢了。

    獭獭开暴捏双爪，高举咆哮，拥抱太阳。

    杀杀杀！

    耻辱，仇恨，唯有用鲜血和颅骨，才能洗刷！

    龙瑶龙璃退开两步，不知道獭獭开这厮又想到什么，开始发癫，吡牙咧嘴的。

    桌上黑球似的小号肥鲇鱼环顾一圈，向天神学把式有什么奇怪，会感到惊讶，还是不够尊敬！它抱住蜜糖橘一口吞下，缩小后吃东西，满足感倍增，两口吃完橘子，它又低头看中麻麻赖赖的青葡萄。哢嚓。

    肥鲇鱼让抽上一尾巴，“不能动”舒展开来，爬出果盘。

    肥鲇鱼大怒，卑鄙奸佞，居然伪装成青葡萄，妄图崩坏它的牙！

    “嗨，这有什么，都是陛下臣子，大家共同学习，共同进步，一块建设美丽大顺嘛。”张龙象意外的捧场，梁渠眉开眼笑，“对了，谛闲大师，您说还礼，是什么礼？哎，真是客气，太贵重可不能收啊。”“请淮王挪步，一见便知。”谛闲伸手。

    旋涡扩张，扬起泥沙。

    水蜘蛛和游梭接连钻出水道，一个接一个的大箱子，在僧侣的帮助下，送入到龙宫大殿之中，甭说里面是什么，单从数量上，已经值得令人惊叹。

    “那么多？”梁渠目不暇接，“不是说不用太贵重吗？”

    “淮王不必介怀，箱子里的物品，暂时借与淮王而已，怀空。”

    怀空打开箱子。

    跟过来好奇张望的老碎碟浑身一紧，连忙推开族中小辈，慌慌张张往外跑。

    太残暴了。

    箱子内的，正是一串串血红珊瑚，大碎碟！

    “这是……”梁渠双目放光，抚摸箱子边缘，顺手抓起一串。

    【水泽精华+1245】

    【水泽精华+278】

    错不了。

    正宗珊瑚晶虫产出的宝珊瑚！

    佛门八宝，有机的碎磔和珊瑚，全被佛家制成了念珠，一个个盘的包浆了都，虽然时间越久，残存水泽精华越少，架不住箱子里面的数量多啊。

    “历代祖师、高僧，凡悬空寺内有的，乃至最近一月，所能联系上的寺庙，其供奉佛珠，多在此处。”怀空介绍，“昔日淮王来我悬空寺，询问小僧有无珊瑚、碎磔，然念珠之流，代代相传，多为私人物品，不好接触，此前住持问小僧，想到此处，今日作为还礼，借与淮王十日。”

    谛闲笑：“明王顿悟闭关，我等不知淮王需求，想到怀空和淮王多有交际，便问询了一番。”嘶。

    梁渠大喜，一把揽住怀空肩膀：“可以啊，你小子，居然知道怎么孝敬长辈了？”

    …”箱子还在进来，从大箱子变成小箱子，怀空挪开半步，继续介绍，“珊瑚、碎礁打造的念珠共有五大箱，八百三十六件，另外有纳音法螺一百二十件。”

    小箱子里，一个有人头大法螺静静横躺。

    “纳音法螺。干什么用的？”

    梁渠抓起一个，敲一敲。

    顿时。

    法螺内传出阵阵诵经之声，有些空灵，但十分清晰，吸引众人目光。

    “传闻淮王麾下封地，以布影出名，只是布影需人为配音，方能绘声绘色，纳音法螺能刻录声音，记录约莫三个时辰，重复循环。

    用时只需敲上一敲，震动内里空腔即可，如若要停止，则需灌水进去，填满空腔，然后清空，如果是灌入清油两刻钟上下，则可以重新录入。”

    谛闲补充：“纳音法螺是我佛门记录上师讲经之用，许多时候，上师讲经多用佛文，旁人记载，难免有错落，疑惑不能完全记载佛音，故而制备此物，念珠是借与淮王，这些法螺，则是赠与淮王。”龙灵绡后。

    小江獭竖起脑袋，为首一只掐住嗓子，正准备配合画面“哦吼吼”，当即转身，叽里呱啦说上一通。小江獭一声欢呼，抛飞全部乐器，四处奔跑，两只去年新生的小江獭没仔细看，一个不小心撞上小腿，团成毛球，翻滚出去，自个利索爬起来换个方向继续跑。

    自由喽！

    解放喽！

    两根短毛飞在半空中，小江獭呼噜噜跑得飞快，张龙象的小女儿抓了个空，只觉得平阳好玩。早听闻别人说淮王、淮王的，常被旁人拿来和父亲比较，说什么天赋尤胜，她心中难免有些不忿，实在没想到，淮王家里跟个百兽苑似的，天上飞的，水里游的，大的小的，光的毛的带刺的，什么稀奇古怪的动物都有，有趣的很，心中不忿早消失大半。

    “好好好，谛闲住持这波帮大忙了，先前去东海，进了一大批龙灵绡，我布影正受制于配音问题，刺猬！”

    “来了来了。”

    围绕大桌，往背上扎水果的刺猬忙不迭跑出来，指挥和尚，登记入库。

    全是有用的东西，梁渠喜上加喜。

    两个大项之后，谛闲从袖中掏出一个小件，用玉石盒子装盛。

    梁渠神情一肃，小心接过，看一眼谛闲，见谛闲颔首同意，轻轻打开，一枚小小的，半透明，淡金色的圆石头嵌入中间，仅仅是待在旁边，便有如沐春风之感，暖洋洋的，浑身舒坦，甚至于体内的《淮王经》都流畅三分，准确的说，是《淮王经》中的《降龙伏虎金刚功》部分。

    张龙象眸光一凝：“舍利？”

    “龙象王好眼力。”谛闲双手合十，“此乃初祖，达摩舍利，昔日初祖共留舍利八十一颗，陆陆续续多有消耗，剩下的已不足一半，乃是我悬空寺至宝，无有之一，最近数年来，为淮王请佛燃烧一枚，今日是为第二枚……

    “啊？”梁渠惊讶，“我入六欲天，烧的是达摩舍利？”

    谛闲一愣，怀空一愣，旁边的杨东雄，徐子帅都一愣。

    最后是徐子帅率先反应过来，一拍脑门：“忘了忘了，咱们全给忘了，开启无住涅槃，需要燃烧舍利，但开启的时候，烧的不是达摩舍利，是其余高僧的。

    后来师弟你莫名搞出来一个第九佛，六欲天支撑不住，就有个金光和尚跳出来，说烧一枚他的舍利给你，明王大师说是达摩初祖，合计没人和师弟说过啊？”

    徐子帅看一圈。

    陆刚捏动眉心，胡奇扶额，向长松挠挠鬓角。

    哪怕谛闲和怀空也是愣神。

    “y，真全忘了。”徐子帅猛拍大腿，“估计是师弟突然攥出来第九佛，大家一惊讶，注意力都在金毛猴子上，后面一高兴，全把这事给忘了。”

    “阿弥陀佛。”

    “原来我早已同达摩有交际，感激万分。”梁渠紧忙还礼，“只是此物太过贵重，可谓佛门至宝，万不可再受……”

    “无妨，这枚达摩舍利，本就是因淮王而出。”

    “因我而出？”

    谛闲解释：“淮王有所不知，达摩舍利，并非烧制出来，而是凝聚而出，淮王修行《降龙伏虎金刚经》，其法门的开创者，正是初祖达摩，其本人，也是和淮王一样的龙虎武骨，且有金刚心。其肉身坐化于我悬空寺后山洞穴，历经三千多年，不朽、不坏、不败，其精神自由，尚可徜徉佛学之中，旦有所得，即能凝聚舍利，淮王所送经文，使得达摩舍利，再生三枚！可谓近来数百年头一遭。昔日明王欲收淮王为弟子，淮王助明王入罗汉，明王助淮王请佛，淮王又赠经明王，初祖凝聚舍利，一饮一啄，莫非前定，但收无妨。”

    《唯识论》这么猛？

    《降龙伏虎金刚经》那么强？

    达摩初祖和自己同一类武骨？

    龙虎金身神通，第二阶【指地成钢】，第三阶【封天锁地】，第四阶【画地为牢】，第五阶【刹那不败】，肉身三千年不坏，精神徜徉自由，不是熔炉，接近熔炉，远超寻常夭龙，这丫起码到神通第五阶，甚至踏出第六阶了吧？

    梁渠眸光跳动，一个接一个问题在脑海里爆炸。

    难怪当年老和尚来平阳非得收他为徒，合计和达摩一样，这下要是梁渠自己遇到龙虎筋骨，他都想送到悬空寺去当和尚了，大有前途啊。还有，他清楚记得，慧真说他写的只是《唯识论》的一部分，这要是能全部写出来……

    阴间果然是宝地。

    万年精华，全在这一条血河当中。

    张龙象难得生出探究欲。

    这世上居然还有能让达摩初祖凝聚舍利的经文？

    徐子帅忍不住琢磨，师弟是不是又从水里捞出来什么好东西？最近大半年，人都不怎么在江淮了，黄沙河里也有？

    “哎呀，既然如此，那真是却之不恭……”

    “哈哈嗨！梁卿！本国师来喽！咦，大家都在啊！”

    天际忽有蛙鸣，众人擡头。

    老蛤蟆蹬踢蛙蹼，一窜一游，飞来龙宫，速度极快，生怕错过什么似的。

    大过年的，不在蛙族族地过年……

    梁渠立即合上盖子，不动声色地把小盒子塞入干坤袋：“只是不知，这舍利……”

    谛闲心领神会：“佩戴身上，祛病消灾，延寿百年。”

    众人倒吸一口冷气，怀疑自己听错。

    “百年？”梁渠大受震撼。

    一枚百年，八十一枚……

    拿走全部舍利，岂不是八千一百年？

    什么罗摩遗体，给达摩金身提鞋都不配啊，天底下什么寿宝有如此夸张的延寿？

    “不错，正是百年，不过，一次而已，且需修行龙虎金身方可，除去佩戴，亦可内服炼化，增进修为，于淮王金身神通，大有裨益，或可更上一层楼，不知淮王如今金身几阶？”

    “三阶。”梁渠没有隐瞒。

    谛闲微讶：“淮王进步迅猛，再添此舍利，努力修行，或可三年内，至【画地为牢】了。”猛！

    梁渠只剩下这一个想法。

    啪！

    老蛤蟆落地，挺一挺白肚皮，挤进人群。

    “大家新年好啊！”老蛤蟆不停地探头探脑，钻进钻出，顺蹼观望一下箱子里的珊瑚、法螺，挑挑拣拣，“新年好啊。”

    “蛙公，新年好啊。”梁渠应和一二。

    肥鲇鱼拿着烤鱼串从旁经过，没找到宝物的老蛤蟆食趾大动，一把夺过。

    “你这小辈，吃得明白吗？这种鱼刺最多，得从边上细细地品，遛着边吃！”

 第1317章 枪劈龙象王(二合一) 

    “谛闲住持，来来来，您老人家坐这里，害，没事儿，您是大师嘛，难得来一趟平阳，咱们既是习武者又读书人，最为尊敬有学识修养的前辈，再者说，大同府太远，平时大家也没什么机会，住持您老人家来都来了，正好年节，平阳寺里开一场法会呗，搞他个两三天，传播传播佛学，引导乡民向善，顺便帮咱们拉一拉年节游客。”

    “善哉……梁施主赠我悬空寺经书，自无不允之理……”

    “到时候，我带头上平阳寺捐香油，再号召香客捐款，事后我的钱如数奉还，香客的钱咱们三七分成？当然啦，七成是您老人家的……哎呦，师娘你打我干什么？八成！不能再少，哎呦，九成？不能再少了！”“哈哈哈，师娘，打得好，该打，该打！这小子，哎呦，怎么打我啊，打错了！阿水在那边。”“嘿嘿，这不是我师侄怀空吗？站着做什么？坐啊，能不能吃荤，不能吃坐狸总工那桌啃萝卜，哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑，对了，坐我师兄旁边，别坐我师姐边上啊，我不放心。”

    怀空：………….…”

    “哈哈哈！”梁渠大笑，拍拍怀空后背，挥手招呼獭獭开上菜，先行举杯，自罚一杯气泡橙汁水，“都是说些玩笑话，年节扫尘，百无禁忌，百无禁忌。来，吃饭了，张星、张衿，头一次来平阳，别客气，我和龙象王那可是异父异母的亲兄弟，来了地方，就当自己家。”

    “刺啦！”

    獭獭开下入包好浆的鱼块，油花爆裂开来。

    顷刻间，热闹跟锅里的油烟一样炸开喷涌。

    吃瓜果、看布影、蜃贝旁入梦游戏，跟水兽、鲛人一块打牌的众人从四面八方涌出来，坐入席中。许氏点头致歉。

    谛闲轻笑，双手合十微微躬身，并未将这些放在心上，早悬空寺上攥佛，题字留下佛偈，便已知晓淮王性情。

    赤诚人也，正如所言。

    更新不易，记得分享，速@读@谷 w/w/w.s/u/d/u/g/u.o/r/g 为您呈现最新小说章节！

    年节扫尘，百无禁忌。

    “淮王家的年节好热闹啊，比家里有意思多了，哥，咱们年年都来吧！”张衿抱着小河狸往桌上去。张星望一眼小河狸：“你同我说有什么用？我又做不了主，你得同爹说，还有，马上吃饭，别抱着了，赶紧洗手去，淮王家里没人给你端水盆。”

    “知道知道，上哪去洗啊，龙瑶姐姐！哪里能洗手……”

    荧光水母徜徉闪动，龙灵绡上光影变化。

    纳音法螺播放着背景音。

    小江獭头顶瓷盘，流水一样走出灶房，搬运上桌，热气腾腾。

    一年一次，三王子吐雾出来的桌子越来越大，菜码越来越丰盛。

    徐子帅深吸一口气：“嘿，今天这菜系，有点东西啊，船老大不是只会做鱼吗？请人了。哪家酒楼的厨子，还是张大娘没放假？刚才没见有厨子一块啊。”

    “没请人，我去蛙族，重金聘请了一位蛙族大厨师，今年咱们换换口味。”梁渠转上一圈，挨个给师父、许氏、苏龟山等人倒茶倒酒。

    “啧啧啧，这世道，蛤蟆都会炒菜了。”向长松感慨。

    徐子帅不以为意：“这算什么，船老大一只水耗子还会开船呢。”

    “哈哈哈，船老大可记仇，这要让它听见师兄叫它水耗子，等着被菜里撒辣椒吧。”

    “没事，它炒菜呢，听不见。”

    后厨灶房，红皮蛤蟆叼一支水烟袋，晃晃悠悠，猛撮一口，抄起铁锅，大火翻炒，烈焰熊熊，冲天而起，瞥一眼从外头风风火火蹿回来，掰碎辣椒、碾碎辣椒籽、拿走辣椒面，一股脑全往酒水里丢的獭獭开，红皮蛤蟆先挨一大勺留下，免得待会没辣椒面用，其后蹼上使劲，菜码巨浪一样翻滚回锅。大桌之外又有小桌。

    肥鲇鱼、“不能动”、拳头、三王子依次爬上座位，伸手哄抢，暴风吸入，圆头摆一摆餐具，等四兽抢完，伸出筷子夹菜。

    正式开宴之前。

    “今年的贺词呢？”杨许笑问，他环顾一圈，“去年是我，按道理，今年得俞师弟了吧？”俞墩尴尬，俨然记得去年因为杨许臻象，大家一年一臻象的话语：“大师兄，惭愧……”

    “没事没事。”徐子帅打断，“本来应该是轮到俞师兄的，但今年不是例外吗？龙象王都来了，肯定得龙象王说啊，让俞师兄来，反而错失这次机会，正好，缓一年缓一年。”

    杨许大笑：“师弟，你这不是帮你俞师兄，是想趁机给自己缓一年吧？”

    “怎么可能，我还有两年的，有信心，还怕这次缓成三年，得多憋一阵呢。”

    张龙象没听懂大家在说什么，梁渠稍稍侧身解释了一下里头“典故”。

    张龙象恍然：“你们师兄弟倒是感情好。”

    “肯定啊，当然啦，主要是师父师娘好，才教出了我们这么优秀的师兄弟。”

    杨东雄、许氏齐齐失笑。

    许氏拉住娥英的手：“你夸我和你师父，今天也没有红包，我可全都给娥英了。”

    “害，我是为这点红包夸吗？太小瞧人了。”一边说着，梁渠一边掏出纸笔，往上写写画画，嘀嘀咕咕，“二月年节，干娘没给我红包，我很失望，记一笔。”

    哄堂大笑，前仰后合。

    “哎呦呦，还记上我了，小心眼的样！”许氏紧忙解开腰间的小红香囊，塞入碎银，“给你给你！这总行了吧？”

    “好好好！划掉了划掉了。”梁渠快笔划掉，双手接捧，“我就知道，干娘还是爱我的。来来来，龙象王，给我个面子！总不能是来吃白饭的吧？”

    “对对对。”已经离开座位，也跟许氏讨要红包的徐子帅擡头，“我从小听您的故事长大，今日有幸，就得您说。”

    “好！良辰美景难相逢，那就……”张龙象起身举杯，“祝大家新春吉祥，万事如意，生活美满，武道有成！”

    场面稍稍安静。

    小江獭置放下瓷盘。

    张龙象一愣：“怎么了？”

    众人望向梁渠。

    梁渠伸手往上虚擡：“太简单了，龙象王，最好能来一段诗词，来点雅的！咱们都是文人。”“对，雅的！”

    张龙象恍然。

    稍作思考。

    他再次举杯。

    “节物映椒盘，柏酒香浮白玉船。捧劝大家相祝愿，何言，但愿今年胜去年！”

    “好！这个好！”

    “雅，非常雅！”

    众人哗啦啦齐站。

    张星、张衿兄妹赶紧放下筷子，跟着一块站起来。

    众杯相碰，众声起落。

    “节物映椒盘，柏酒香浮白玉船。捧劝大家相祝愿，何言，但愿今年，胜去年！”

    “咳咳咳，咳咳咳。”

    剧烈的咳嗽吸引众人目光，徐子帅竭力止住咳嗽冲动，推开酒杯，大口抽气：“我天，阿水，你这酒怎么那么辣？塞辣椒了吧？霍，辣椒籽！”

    向长松看桌上小白点，小声嘀咕：“我就说船老大记仇吧。”

    “懂了！”梁渠手指酒杯，“定是徐师兄讲了獭獭开坏话！”

    “哈哈哈！”

    天色将明，半暗半亮。

    微末的紫光从天际浮现，照不透水域，龙宫内仍是一片昏暗，傻鸡从鸡窝里跳出，来到气泡旁，探头出去，呛水后拚命挣扎扑扇跳出，片刻后，它又探头出去，如此往复。

    乌龙耳朵立起又趴下，直至某次傻鸡挣扎着跑到水里去，一口咬住拉回来。

    寝宫。

    青丝铺张。

    龙娥英倚靠住梁渠胸膛，白蟒般的大长腿上擡，斜跨半身，好似抱住一块抱枕。

    常人相拥而眠，体温相近，无论冬天夏天，抱在一块，要不了多久便会觉得太热，修行者耐受度就高得多。

    梁渠境界高，自然需要休息得更少，十天半月不睡觉一样生龙活虎，反之娥英闭关一个月，其后从阴间出来，全没休息，整个人疲惫得多，子夜便躺下休息。

    大白蟒似的长腿横压住小腹，梁渠伸手，从膝盖往上，一路抚摸。

    龙女的肌肤如同柔软的羊脂美玉，那种白玉和脂肉结合的质地，比丝绸更柔软，更顺滑，总是爱不释手，最后他手掌从腿部离开，往后托住，指尖卡着黑色蕾丝的花边半滑进去…

    龙娥英小声哼哼，大白蟒交错着向下贴腹游走，两条并在一块绷直，其后整个人微微翻身，从半倚到完全反趴在梁渠身上继续睡。

    如此姿态反而更加顺手，跨过肩膀，撩开头发，能看到起伏。

    梁渠继续往下滑，把半边完全……

    “笃笃笃。”

    uの”

    龙娥英背手往后，闭着眼把滑下去的半边鲛绡小衣重提回去。

    梁渠无奈，抽出手捂住娥英耳朵，擡头低喊：“谁？”

    “我。”

    张龙象？

    梁渠眼睛瞪大，这天都没亮呢，找他干嘛？

    不是都有老婆吗？

    “什么事？”

    “学把式。”

    “年节仅十日休沐，昨天一日，剩下九日，且有收获，不知闭关几何，淮王，还是抓紧点好，免得耽误黄沙河事。”

    “来了来了。”

    自己选的，含泪也要接受。

    大顺两大双花红棍，他只排名第二，张龙象排名第一。

    上面都通过气了，梁渠还指望张龙象一块去阴间逆流呢。

    “哈呼哈呼。”

    半条尾巴落在房梁下，小蜃龙呼呼大睡，忽然尾巴让大手抓住，整条龙滑落下来。

    “啊！谁？谁？扰本王子清梦！大胆佞臣，咦，老大？天还没亮呢…”

    “醒一醒！”梁渠拍一拍三王子的脸，“收拾收拾，干活了。”

    “好吧。”

    三王子打个哈欠，整条龙松垮的麻绳一样飞上房梁，打扫床铺。

    龙宫广场，张龙象一身短打，等待多时，见到梁渠端一杯热茶，慢悠悠走出来，开门见山。“你说的心眼要怎么学？”

    “这里不行，得去静室。”梁渠抿一口热乎的。

    “静室？”

    二人变化位置，站立变盘坐。

    张龙象不明所以，但耐住性子等候。

    梁渠叫喊：“三王子，好了没？”

    “来喽来喽。”

    小白龙飞窜进来：“早上好呀，老大，龙象王！”

    张龙象微微点头。

    “现在，给龙象王吸上好白雾，龙象王，千万别反抗，吸入就行。”

    “得令！呼呼呼~”三王子旋转一圈，张口吐出白雾。

    白雾之中，亭台楼阁浮现。

    “蜃贝吐雾造梦也就图一乐，真入梦修行，还是得看我三王子哒，那叫一个地地地地道！龙象王，瞧好吧！”

    张龙象耳畔传来最后这一句话，其后吸入白雾，强烈的困意涌上心头，这种第三方入睡手段让他本能的抗拒，强行压下不适，环顾一圈“河中石”方位后，方才顺利入梦。

    这一口白雾，不是去云上仙岛，也不是吐雾造物，而是久违的入梦修行！

    另一边，梁渠也同样吸入。

    哗……

    再醒来。

    哗啦。

    潮头回卷拍石。

    龙宫消失不见，张龙象发现自己处于大江大河之上，潮声涛涛，视野尽头被白雾笼罩，看一下手心手背，握紧拳头，触感无比真实。

    这是……梦？

    完全不像，简直和真实世界无异。

    淮王封地里的入梦游戏风靡全大顺，好似是英雄格斗还是什么，里面正有张龙象自己的人物角色，每个季度甚至可以拿到一笔分红，不算少，但张龙象本人从来没体验过。

    “就是这种感觉？倒是有趣。”

    张龙象擡起头，见到对面同样一道身影闪烁，来者一身鱼鳞甲，手持乌金长枪，三尺枪刃吐露如剑。“淮王？”

    鱼鳞甲士轻轻点头：“是我。”

    张龙象环顾一圈，胸中了然：“原来如此，心火若是旁人出手，帮忙催生，需关键节点之下，外力压迫，方才有机会诞生，重伤是为等闲，身死亦有可能。

    你那所谓心眼，既比心火更上一层，不止是简单压迫，不止是重伤，而是需要真正的死亡方有可能激发？甚至是不止一次的死亡？可人毕竟不能真死，死了谈何领悟，所以你以入梦代替？”

    梁渠握紧伏波。

    特么的，他什么都没说呢。

    张龙象见状，毫无迟疑，梁渠的姿态，完全印证他的想法：“既然如此，来吧！报昔日一拳之仇，越狠利，越真实，我会不会领悟的更快？”

    “龙象王，敞亮！”

    鱼鳞将竖起大拇指。

    梁渠也不墨迹，金目燃起，万物褪色，世界刹那黑白。

    大江之上，张龙象的线条清晰浮出，弹跳、抖动。

    大势横压，仿佛万千刀锋抵在脖颈之上，张龙象睁大双目，不作丝毫反抗。

    天地当中，暗金一闪。

    冰凉的枪刃从大脑皮层上骤然划过，那种怪诞、诡异、锋芒毕露的触感，像有条毒蛇贴着脊背游走，蛇信舔舐肌肤，让张龙象肌肉瞬间紧绷，但是他强行压住。

    冰凉之后，便是剧痛，强烈的痛自中心爆炸开来，汹涌而出，视野一分为二，面前的鱼鳞将分成两位，其后三位、四位，越来越多，虚影重叠，泅出血红，最后陷入到死寂的漆黑。

    “哈！”

    张龙象猛然睁眼，大口喘息，上半身稍微动一动，黏连的难受触感，衣服早让汗水浸透，黏在皮肤上，整个蒲团变成深色。

    “怎么样？”梁渠稍稍兴奋，关切询问。

    张龙象闭口不言，擡手扶住额头跳动的青筋，精神恍惚。

    多少年了，多少年没有这样的生死存亡之感，那种汗毛直立的感觉……

    再多的危机，都无法和真正的死亡比拟半分！

    恰在此时，第三神通，枭神夺食微微变化，温热蔓向四肢百骸，缓解因“死亡”带来的不适。张龙象神情一凝，良久，他深吸一口气：“这样真的有用？”

    “有！”

    “再来！”

    “痛快，三王子！”

    另一边。

    帝都，丹坊。

    炉火缓缓熄灭，浓郁的药香蓬勃而出。

    傅朔擡手一招，纳丹入盒。

    “丹药好了，快马加鞭，给淮王送去。”

    大雪山，湖泊静谧。

    “苏赫巴鲁”打开宝箱，凌冽的寒霜蔓延整个房间。

    “终于到手了，冰髓。”

 第1318章 如履薄冰（月底求月票，二合一） 

    口鼻间呼出的热气冻成冰霜，砸落鞋面，温暖的炉火无声熄灭，或者熄灭的更早，全无青烟，焦炭冻如钢铁，墙壁厚有三尺。

    房间里唯一且窄小狭长的窗口之外，冰刺沿着边缘，以一种肉眼可见的速度横向生长。

    “猛虎将军，千万年冰髓，可是我大雪山不可多得的瑰宝、奇葩，自幽冥井中挖掘，冻死枯骨无数，可谓是冰中之最，寒中之极，方圆三尺，连“刹那’都可以冻结，普天之下，莫有能胜出者。”黄袍僧侣双手合十，因为房间内太冷，说话之时，口鼻中早已经没有了能看见的白汽。

    “自然明白此宝珍贵非常，万谢莲花宗，万谢上师。”

    “苏赫巴鲁”合上盖子，恭恭敬敬行佛礼。

    其言辞之间，竟然是说得一口流利的雪山语，早已没有适才复苏时候的“失魂症”，“失忆症”。他做出保证：“今后莲花宗内，诸位上师凡有驱驰，尽管吩咐，勿谈夭龙，臻象之内，我自认有一二本领，便是让我苏赫巴鲁豁出性命，在所不辞！”

    僧侣露出笑容：“猛虎将军威名满天下，更是言出必行，我莲花寺自然是相信的，不过，我莲花寺同王庭世代交好，王府一事，亦是我莲花宗探敌有误，方才致使今日之果，猛虎将军是王庭的梁柱，救治将军，实乃应有之理，谈何回报，至于此前复生误会……”

    “招魂复生之事，本就是逆天之举，谁也不能确保成功，倘若惹来邪祟，伪装成我，我殒命事小，坏大局事大，伪装成我，破坏彼此关系，更是滔天祸事，留有防备，实属正常，自然不会放在心上，上师放心，我会向大汗解释的。”

    “那再好不过，大顺势大，你我莲花宗和王庭，万不能有嫌隙啊。”僧侣笑的愈发真挚，脚下却没有半分挪动。

    “苏赫巴鲁”作恍然状，微微躬身：“上师是有事吩咐？”

    “吩咐倒是没有，唯有一问。”

    “直问无妨。”

    “冰髓于道无益，不曾听闻猛虎将军有修行此间法门，为何忽然以修行之名，索要冰髓呢？”上师直勾勾盯住“苏赫巴鲁”，“若是修行术法，我莲花宗颇有心得，包括于冰髓的使用上，有什么困难，或许能帮到将军，节省下开支，毕竟宝物难得，当物尽其用，将军不必介怀，正如我适才所言，莲花寺同王庭世代交好。”

    哢嚓。

    冻成铁块的炭石崩裂，扬起些许黑色粉尘。

    “苏赫巴鲁”眸光一跳，并未直接开口，反而微微侧身，静默下来。

    僧侣上前半步关切：“将军？”

    “……”

    “将军何故叹气？”

    “上师，不得不叹呐。”“苏赫巴鲁”幽幽叹息，他仰头望天，走出数步，来到窗口前，透过厚实的墙壁，眺望远处平静湖畔，“既然上师有此问，我也不再隐瞒，今日索要冰髓，不是为术，是为痛！”“痛？”僧侣皱眉。

    “是！”“苏赫巴鲁”抚住胸口，紧闭双目，“自复生以来，我失魂，失忆，浑身上下，每日剧痛，那痛好似在骨髓之中，抓皮肉而不解，更有人在我的脑海里叫喊，一个，两个，十个，百个，嘈杂、无序，仿佛我不是我，而是掺杂了许多人。

    他们跟着我一块回来，跟着我一块进入肉身，有的人叫骆栖梧，他同我说，他有一个妹妹，刚刚拜入大宗门，放他回去，又有人跟我说，他叫丁显，他有父母要赡养……”

    僧侣震惊：“有这种事？”

    “有！”苏赫巴鲁豁然睁眼。

    僧侣被震得后退半步，那是怎样压抑的眼神，密密麻麻的细小血管爬满眼白，让整颗眼球都变得通红无比，骤然睁开之际，竟是让他心头一跳。

    “睡觉、修行、吃饭，无穷无尽的小人，无时无刻不在我的脑海里叫喊，让我难以入眠，难以修行，甚至境界不稳，莫说叩天关，便是天人合一，通天绝地都有不稳，有时我甚至恍惚，自己究竟是不是自己。”“什么？”僧侣几有失声，“将军为何不早说。”

    “因为我找到了解决办法。”

    “什么办……”僧侣话到一半，目光猛然落向桌案上的冰髓，恍然大悟，“冰髓？”

    “是寒，是冷！”“苏赫巴鲁”指向早早熄灭的火盆，“房间温暖，我脑海里的嘈杂越大，我的修行越是困难，当我走到屋外，朔朔寒风吹来，他们的声音就被压住，我的修为就得到了稳固，冰髓是天下极寒，现在的我……”

    冰髓的盖子重新打开。

    口鼻之间冒出的热气适才变为白雾，转眼又消失不见。

    劈里啪啦。

    骨骼爆响。

    “苏赫巴鲁”耸动着肩背，重闭上双目，发出呻吟，仿佛得到了什么天大的享受，寒冷的天，泡在暖泉之中。

    “什么都没有了，境界也稳固了，我曾以为，寒冷是治标不治本，故而尝试以毒攻毒，燃烧火炭，在最嘈杂的时候压制。

    现在看来，烧炭完全无用，只能以寒冷克制，上师放心，有了这冰髓，天人合一和通天绝地修行回来，不过是时间问题。”

    僧侣眉头紧紧皱起，看向炉炭，先前没有注意，好像确实不是冰髓作用时熄灭，全无半点青烟，而是更早之前。

    他再无多言，宽慰一二，言明会想办法帮忙稳固境界后，匆匆离去。

    房间安静下来。

    “苏赫巴鲁”等待许久，合上冰髓盖子，又等待许久。

    屋内温度渐渐回暖，口鼻之间渐渐又有白雾涌动，眼白里的血丝完全消退。

    内视己身。

    三枚金符，早早黯灭两枚，仅余下最后一枚，丹田之中静静飘转。

    初来乍到，劳迎天自认为做到了能做到的一切，竭力学会雪山语，北庭语，快到只用了几个月，真好像是“回想”起来，但病虎的信息，鱼长老给的实在太少，终究会有违和之处，惹人怀疑，倒不是怀疑是否有人故意做手脚，而是怀疑，回来的苏赫巴鲁是不是原来的苏赫巴鲁。

    好在，这里他也想到了办法解决……

    与其拆东墙补西墙，到处填补破绽，不如把破绽光明正大的摆出来。

    “我”本就不完全是“我”。

    天人合一、通天绝地也比想象中的困难得多，让劳迎天不得不想办法借助外力，以免真的跌境。大半年下来，病虎境界衰退有大半，即便一直在借机感悟，劳迎天依旧没有得到要领，仅仅是自身的成长，缓减了衰退的速度。

    听闻此方世界有手段，能将武圣残骸制作为仪轨“天坛”，令人坐坛，即可短暂体会武圣境界，等同于学用筷子时，母亲帮忙发力，轻易跨过入象三步中的洞开玄光。

    他实在难以想象，自己一直在“半坐坛”都学不会，此方世界的天之骄子，又是如何领悟夭龙三步的？大顺南方有淮王，二十有八入夭龙，成武圣，光听这个数字就足以窒息。

    阴间大部分人二十八岁尚在“四关”呢，优秀者或许能“奔马”。

    淮王的威名早早响彻天下，过往经历不是秘密，病虎的死也和淮王脱不开关系，甚至本身有千丝万缕的联系，知晓更多，尽管鱼长老没有说，然而稍微一对照，就能发现，淮王便是鱼长老的那个一体两面者，而鱼长老则是死而复生的白猿。

    鱼长老神秘非常，死而复生，又可阴阳往返，同鱼长老一体两面的淮王也神奇非常。

    他偶尔会怀疑，是不是在血河界、天地界之外，还有一个不为人知的“第三界”？天地界比血河界的人修行快，“第三界”人比天地界的人修行快，恰恰好，他来到天地界，第三界的淮王也来到天地界，一个觉得快，一个觉得慢……

    血河界是天地界的大离太祖所创，天地界又是否是第三界的谁所开辟？

    “也不知梦瑶怎么样……”

    掐断无端思绪，劳迎天望窗外风雪，微微叹息。

    大半年了啊。

    自己能走到对岸吗？

    长风呼啸，寒冷的气裹着雪尘从雪山之巅翻滚吹下，落满蔚蓝湖畔，彩色石头顺序置换，河内江豚悄悄浮出水面。

    丹药、冰髓。

    二者几乎先后到来。

    梁渠没有太急切，该来的总会来，只是微微惊讶傅朔的速度之快，小根海丹和鳐王送的造化大药早就送过去了，有快一个多月，南疆的下等造化大药可还只有堪堪半个月，一月下旬才拿到，炼制速度比上次快不知多少。

    不应该讨论丹方，然后开会探讨，再炼制一个月或者两个月的吗？

    他都做好了今年年中才拿到的打算。

    让圆头派江豚去取。

    “哈，哈~”

    沉重的喘息回荡在静室之内。

    梁渠目光回正。

    正对面，张龙象咬紧牙关，腮帮子高高隆起，额头跳动的青筋缓缓平复，汗水像走在沟壑之上。连续数次斩蛟，张龙象屁股下的蒲团早已经完全让汗水浸湿。

    巨大的精神负担甚至反馈到肉身之上，让张龙象口中溢出血沫。

    梁渠问：“如何？”

    “再来。”

    张龙象从牙缝和牙关里吐出字来，反而让梁渠开始不确定、不自信起来，不等劝诫，另一旁的三王子已经吐出白雾。

    吸入白雾之前，梁渠忽地冒出一个想法。

    究竟是因为川主垂青里本身有心眼，只不过需要心火为基础，还是因为川主垂青的天赋，让他在心火基础上领悟到了心眼？

    他原本以为是后者，现在……

    不会劈半天，什么都没劈出来吧？

    “啊！！！”

    “再来！”

    “还是没有，再来！”

    “哥，老爹呢？”

    张衿蹦蹦跳跳出房间，一边让老妈梳头发，一边问张星。

    “跟淮王闭关修行去了，咱们家本来不就是为了这个才来的吗？”

    “说起来，江淮龙宫不是白猿王的地方吗？昨天和今天为什么都没看见它啊。”

    “白猿王不在龙宫，在北水，另外一个妖王那里，好像叫海坊主。”

    “哇，大过年不在家，去别的妖王家里吗？”

    张星失笑：“白猿王想去哪去哪，小孩子别管那么多。”

    “我哪·……”

    张衿没忍住歪头理论，又让老妈拽回来，对着铜镜问：“老爹得学多久啊？”

    “不知道，修行越往后，越容易闭关时间长，可能年节的十天还不太够。”

    “那不是能一直待着了？”张衿惊喜。

    “别动！”

    张衿立马老老实实。

    张星失笑，怎么猜不出来自己妹妹的想法，他三十多，且觉得新鲜，遑论十七八岁的丫头：“多半是了，不过咱们要跑亲戚的。”

    “我不去，你们去就好了，老爹一个人在这里，总不能没人陪吧？”

    “走什么亲戚，今年不去了，又没什么事情。”背后扎辫子的孙夫人缠绕头绳开口。

    “好耶！”张衿甩动马尾，确认扎好，立马飞奔出去，眨眼之间没了影。

    “你坐着干什么，看着点你妹妹，别到处乱跑添麻烦。”

    “知道了，娘，我这就过去。”

    痛，剧痛。

    毒蛇一次又一次的爬过头皮，嘶嘶吐信。

    张龙象一次又一次的体会视野一分为二的痛苦，却始终不得要领。

    多少次了？十几次？几十次？

    视野上升？

    怎么上升？

    张龙象眼睛瞪的酸涩，心火熊熊，像是烧在眼球里。

    鲜血在口鼻中蔓延开来。

    剧痛再次袭来，一遍遍的被斩，张龙象的精神已经绷紧到极致，坚挺的意识线香一样燃烧殆尽，再分不清在现实还是在入梦，更没有办法提醒让梁渠继续，只得希冀梁渠不要半途而废。

    静室之中。

    张龙象开始迷迷糊糊，完全被动的吸入白雾。

    梁渠有些捉摸不定，但他记得自己也是被劈的迷迷糊糊时领悟的心眼，应该没有问题……吧？等等。

    梁渠猛然意识到一个问题。

    自己当时是斩蛟和被斩同时进行，交相重叠之下，精神恍惚，才有了脱离出来的第三视角，不单纯是被斩。

    嘶。

    搞错了。

    “我明白了，三王子，快，重编一个梦境！反过来编！”

    “反过来？”

    “不是我劈，让他自己劈自己。”

    “明白！”

    三王子甩甩尾巴，双爪捧住杯子，仰头猛灌一大口水，以前它一天连续吐七八次就会虚，现在的它今非昔比，七八十次不在话下，只是看现在情况，隐隐也有点招架不住。

    “雄龙要猛，要猛！不可以说虚，咕嘟咕嘟，呼……”

    大江大河。

    张龙象捂住眼睛，心火燃烧，越来越酸涩，越来越肿胀，从能思考到丧失大部分意识，只剩下一个强烈的执念。

    第三视角，第三视角，第三视角……

    为什么没有？

    忽然。

    张龙象感觉自己手中握了什么，低头，是刀？紧接着，他做了一个和刚才截然不同的梦，一个他挥刀砍向自己的视角粗暴挤入。

    他的精神愈发飘忽。

    我劈我自己？

    “劈啪！”

    木柴燃烧爆裂似的，他感觉自己的眼球好似被心火灼烧到裂出一条缝隙，其后不断有液体顺着缝隙滴落流走。

    此时此刻，额心再度跳闪一丝冰凉，如有蛛丝蔓延铺张。

    枪刃完整切过。

    痛感忽然消失，眼睛里的酥麻也消失。

    轻。

    非常轻。

    像疲惫沉睡后被唤醒。

    迷迷糊糊，浑浑噩噩，恍恍惚惚，昏昏沉沉……

    羽毛一般。

    浮在空气里，漂在水面上。

    冰凉再一次闪过。

    头颅均匀分裂，血丝黏连，两侧视野错开。

    左升右降。

    两种视野，两种角度，同时存在，刹那重叠。

    张龙象既在斩，又在被斩，仿佛二者从来是为一体，可是望到最后，这两种视野又全不属于自己。寒冷的“触须”从神经蔓延，向前铺张，触碰到瞳孔。

    心火幽幽燃烧，毫无预兆地向上一跳。

    静室之内，熏香袅袅。

    梁渠擦一擦额头上的冷汗，默默等待。

    突然。

    额头一痒。

    因为张龙象紧闭双目，房间里本不会有任何目光落到身上，偏偏在《眼识法》里，葛地跳出一缕目光。梁渠看向张龙象，死死盯住他的五官。

    双目紧闭！

    第1319章 给海坊主的情书（月底求月票，二合一）

    淡紫烟气半空中盘舞。

    起初是梁渠眉心一点落有旁人目光，其后是他的鼻子、肩膀、手臂、胸膛…

    起初是张龙象双目紧闭下发出的一点目光，其后是他双目紧闭下发出的两点、三点、四点……起初是梁渠正面有目光落来，其后是他的侧面、背面、上面、下面……

    天上地下，目光无处不落，无处不有！

    内外、方圆。

    张龙象结助趺坐，濒临极限的精神反馈到肉身，全身渗出殷红的血，骇人无比，可在这骇人场景之下，是由衰转盛，是由降转升，额头上流淌的汗水早已止住，身体上的颤抖早已消失。

    因一次次死亡而挤压在一块的五官舒展开来，变得平静，紧接着一股雄浑如大海的气势从张龙象身上进发。

    旋舞的紫烟被气势冲散。

    张龙象整个人如同一把弯折到极限的钢尺，快速反弹，抽打，积蓄的力量彻彻底底进发出来。平静的大海开始汹涌，静室内的温度快速升腾。

    梁渠当然知道这意味着什么，他靠住桌案，猛松一口气。

    成了！

    心眼可以复制！可以学习！

    且不单单是心眼。

    心眼是一种高纬度的洞察手段，脱离于个人的五感，脱离于肉身基础，戳瞎梁渠双目，他一样能看，血河界内，九嶷山的秋叶武圣施展神通，让他完全颠倒，可依旧实施在肉体之上，于心眼完全无用，更是成为反击的窗口。

    但心眼不会带来境界上的提升。

    眼下张龙象绝不仅仅是洞开心眼，实力上也有精进。

    是枭神夺食！

    “自己斩自己也有用？”梁渠摩挲下巴，大为震惊。

    “咕嘟咕嘟，嗝。哈！”三王子抱住茶杯，仰头痛饮，小肚子微微隆起，它一爪子抹去嘴边水渍，张嘴打一个大大的饱嗝，拍拍肚皮，看龙象王状态，自知大事已成，“老大放心，入梦白雾还多得很呢！一天百次打底，千次不瞧，万次微微一笑！要多少，有多少！”

    “不用了，已经成了。”

    “哈，已经成了吗？”三王子抱住自己微微颤抖的尾巴，龙爪一划，挥斥方遒，“我刚准备吐它几百上千次呢，看来龙象王资质还可以嘛，不过比起老大那就还是差得有点远了，诶，老大，要出去了吗？”“咱们不打扰，留龙象王自己修行。”

    “好嘞。”

    张龙象升腾的气势烘得梁渠有些热，他扶膝起身，留龙象王一人在静室内修行。

    走出走廊，恰看到悄悄拽住两只脚，把小河狸从被窝里拖出来的张龙象女儿。

    “淮王！”

    张衿立正了，她放下小河狸，恭恭敬敬弯腰行礼，有种干坏事让人抓包的紧张。

    小河狸落到地上，打个哈欠，立马团巴团巴，挤回窝里，埋头大睡。

    “嘿，紧张什么，没事，哪有大年初一睡懒觉的，抓它起来！”梁渠摆摆手，“昨天不是玩得很开心嘛，你就当自己家，以后见到我不必行礼。”

    “嘿嘿。”张衿一笑，左顾右盼，“淮王，我爹爹呢？我哥说跟您一块修行去了，没在一起吗？”“你爹龙象王天不亮便来了，现在已经学会，在静室里闭关呢。”梁渠背负双手，微微仰头，“当年我用了五六次，龙象王用了几十次，虽说比我领悟的时候慢了一些，但总体来说，还是非常之快的，可圈可点啊。”

    “哇。”

    张衿张大嘴巴，睁大眼睛，微微崇拜。

    “咳，你找龙象王有什么事吗？尽量不要打扰的好，小事的话，同我说就行，或者找你龙瑶、龙璃姐姐。”

    张衿连连摇头，脑袋后的辫子一甩一甩。

    “既然没有，那我先去忙了。”

    “嗯嗯。”

    梁渠已经看到张龙象的儿子张星从后头跑来，不好意思继续和小女生吹牛，点点头，跨步走开。张星侧身让路，中途躬身行礼，等梁渠离去，立马拉住拖小河狸出来的张衿：“才放你出去一会儿就没影了，龙宫那么大，乱跑冲撞人怎么办，你跟淮王说什么了？没失礼吧。”

    “我能乱跑到哪里去啊，就广场周围转一转啊，当然没有，就是看淮王一个人出来，问一问老爹去哪了，结果淮王说老爹已经学会了诶。”张衿抱住小河狸，托住屁股掂一掂，稍稍重复了一遍梁渠话语。张星心头震撼。

    淮王五六次，父亲几十次？

    差距竟然如此之大？

    这就是四十入夭龙，和二十八入夭龙的差距吗？

    半晌。

    张星感慨。

    “无愧是淮王啊。”

    谛闲住持带着怀空去了平阳寺，筹备平阳法会。

    昨日梁渠说的三七分成是玩笑话，但想要开法会是真的，间或搞点活动，拉一拉年节时的氛围。杨东雄和许氏跟随前去帮忙。

    寝宫内，龙娥英仍在休息，梁渠让张龙象临时拉起来，已经完全苏醒，也就没有打扰，自己寻个静室，调整气机。

    年节虽然有十天假，并无意味着十天的完全空闲。

    反而因为越来越忙，年节变得越来越重要。

    那么多师兄弟，其实都有各自父母家庭，以前年节，在师父家过，是因为有好处，桌上都是宝鱼、宝天大地大，修行最大。

    等梁渠发迹，就变成了围绕他聚，不过不是只梁渠出钱出力，单方面请客。

    明天要去师父家吃饭，后天舅爷做东，大后天海坊主请客，大大后天几位师兄又请客，大大大后天，帝都的徐将军也要来平阳，以前徐将军一家不会来，毕竟帝都和平阳太远，有了水道之后，自然要走动。还有龙人族大长老三长老，怎么说是娥英的爷爷、梁渠的岳公，宁江府的越王，江淮大泽里的蛙族、龟族，悬空寺老和尚，邻居陈叔。

    这些人全都得拜访，不说一块吃饭也得送点水果糕点礼品，属于每年惯例，甚至是今年没有去参加大朝会的原因，空了不少，不然更加繁忙，初一不用出门，已经算是难得的空闲时间。

    去年请假太多，今年能少一点是一点，不能开头就搞旷工。

    “达摩舍利和丹药都要时间炼化，珊瑚要抽空摸个遍。”

    “摸珊瑚简单，达摩舍利也可以暂时缓一缓，按照谛闲所言，和丹药不同，服用后，会在丹田里长期生效，丹药必须抓紧。”

    梁渠思索顺序，同时注意着链接里江豚方位。

    片刻。

    龙宫之外，涡流涌动。

    圆头冲出涡流遁径，变化出手脚，直入静室。

    “原来如此，这敢情好，老阴鲸也算有点用处。”

    药香扑鼻。

    梁渠翻开跟随丹药一块来的书信，看到了傅朔亲笔，专门解释了此次炼丹快速的原因。

    小根海丹是鲸皇亲自炼制，熔炉手段，非比寻常，药效包容性极强，而梁渠的大部分造化大药，都是需要同朝廷置换成增长气海的，可以任意配合选择，定好丹方之后，直接重炼融入就行，并非从零开始，跟揉橡皮泥一样简单。

    “呼。”

    深吸一口气，梁渠开启时序长气，直接五倍速拉满，一天更比五天强，五百倍根海之后，甚至有当六天用的趋势。

    六天，足以基本炼化。

    修行！

    六百五十四倍根海起伏，大地绵延，扩张生长………

    前后两静室，两位夭龙。

    大过年的，淮王和龙象王，竞是一并在龙宫修行。

    南疆。

    九寨新春大会，好比大顺大朝会，一年之首，九寨的大人物齐聚，制定商讨来年方针，是昔日老土司效仿中原，为了增进九寨团结而学习，效果一直不错。

    新春年节，众人气氛和睦，许多原本不容易协商办妥的事，在这个日子里都有可能成功，故而新土司也愿意坚持。

    办出来的事情越多，越是稳固，能做到的事情也越多。

    坛千兰、虞傲珊混在人群之中，望着青纹谷队伍里的“黎圣女”咬牙切齿。

    人潮如流水一般上前恭贺。

    “恭喜黎圣女！贺喜黎圣女！此番跨入狩虎上境，已然臻象有望啊。”

    “这就是圣女的本命蛊，金翅天蜈？威风，太威风，老夫见过蛊虫千千万，都不及这只神武啊。”黎怡琳满面春风，同各大寨子的宗师谦虚。

    黎香寒混在年轻一辈里，春风得意，犹如一只高傲的孔雀。

    为了给梁渠提供情报，就需要多多聚会，这样的大场面显然是不容错过的，最容易找到线索，推理出情报。

    她今日特地半夜起来，化了整整一个时辰的妆容，素面本就有九分漂亮的她，自觉容貌已不在淮王妃之下，最多只差半分，整个人都闪闪发光，配合她的修为，走到哪里都夺人眼球，光彩耀人。没有比自信和意气更好的装饰！

    郁楚瑶、漆青青、巴雪丽围拢上来，叽叽喳喳。

    “黎姐姐，黎姐姐，你嘛时候成为臻象圣女啊。”

    “郁妹妹觉得呢？”

    “就在今年，就在今年！”

    “哦曜曜嚅，今年狩虎圆满倒是有机会，但长气还没选好了啦。”

    黎香寒掩嘴轻笑，忽然耳畔若隐若现飞来一句。

    “此前黎圣女也是优秀，却没有如今迅猛，可谓是大器晚成啊，以后年轻一辈的大梁，就要……”“哪里哪里。”

    黎香寒嘴角一垮，瞥见不远处同黎怡琳说话，笑容满面的老妇人。

    你才大器晚成，你全家都大器晚成，不，不对，老废物，床上躺一晚能拉三泡屎，关不住上下两张嘴，睡在排泄物里的老废物，跑这大庭广众的拉屎来了，早点死死，让你的智障儿子少洗两张床单，姑奶奶今年三十出头，黄花大闺女，正是风华正茂，晚成你个头。

    一句大器晚成，像是吃到了苍蝇屎。

    整理整理心情，黎香寒面色不变地同围拢上来的南疆俊杰应和，间或关心一下对方长辈，倒是省去主动寻找的麻烦，遇到有用的信息就暗暗记在心里，回去梳理，直至某位长老的女儿。

    “黎姐姐快看，这是我爹爹从东海带回来的鲛人泪，可漂亮了，一共就两枚，这一枚送给你！”东海？

    黎香寒心头一震：“东海？你爹爹什么时候去了东海？金长老不是一直在闭关，准备突破天人合一吗？“啊，我本来也以为一直在闭关，毕竟有一年了嘛，结果前两天才知道，其实十二月就天人合一出关了，然后出去了一趟，也不知道干什么去了，反正给我带回来了两枚鲛人泪。”少女晃动手中的鲛人泪耳环，“怎么样，好看吧？黎姐姐带在左边，我待在右边……”

    “出去了一趟，出去了一趟，出去了一趟……”

    阿威停落肩头，张合口器。

    黎香寒顿感天旋地转，脑海里反复盘旋回荡。

    完了完了。

    去完回来，显然大事已成，淮王不会打她吧？

    江淮大泽，北水。

    八条腕足挥舞，海坊主轻轻哼唱歌曲，为明日招待小水的宴会做准备，殿外传来欢快的呼喊。“姐姐姐姐，有你的书信诶，东海来的。”

    粉色的海韵风风火火钻入宫殿，腕尖上卷一份硕大书卷。

    “东海，我的书信？”

    海坊主七足不停，余下一足接过书卷，一抛一闪一接，单足解开绳索摊开书卷，边干边问：“谁送来的？”

    “是一条海狼，说是东海海牙王亲自给姐姐写的。”

    “海牙王？”

    海坊主惊讶，又微微皱眉，海牙王不是蛟龙旁边的妖王吗？

    “姐姐姐姐，会不会是鲸皇大鱼消气了，给咱们的缓和信号？让海牙王跟咱们寻求通商来了？”海韵凑上来，粉色和蓝色接触部分挤平，无比兴奋，“我就说鳐王不行，八爪一族和鲛人都合作多久了，咱们八爪精怪就能说话了，鳐鱼可以吗？”

    “也不一定，哎呀，妹妹你别挤，我都没办法好好看信了。”海坊主高举腕足，免得因为海韵的磨蹭动作晃动到书信内容。

    定睛望去。

    海韵从左往右，一字一顿得念诵出来。

    “海~坊~主，我“想~和~你~困~觉……咦？”

    海坊主摸到火炭似的，慌慌张张丢飞书信，哗啦一声缩回八足，紧紧缠绕住海韵：“上面写什么？”“唔！”海韵让海坊主裹得喘不上气，艰难从蔚蓝腕足里钻出，“海牙王想和姐姐困觉，哇！姐姐，是海牙王的求偶信诶！我的天!！好不要脸的妖王，不知道姐姐是猿王的鱼吗？”

    “劈里啪啦。”

    正午的光亮穿透水域，照射到屋内。

    骨骼摩擦，筋肉弹跳，赤红的皮肤缓缓恢复麦色，大口呼吸，胸膛起伏之际，两侧前锯肌鲨鱼鳃般起伏呼吸。

    梁渠睁开金目，内视己身。

    七百四十二倍根海，磅礴无穷！

    “八十八倍增长。”

    关闭时序倍数，五指撕裂空气，发出巾帛撕裂般的声响，梁渠握紧拳头，咧开嘴角。

    力量。

    无穷无尽的力量!！

    距离千倍根海，只差二百五。

    “不知张龙象修行的如何……”

    心眼余韵不大，梁渠领悟之后，直接就提枪劈了枯骨，呼呼睡一个月，枭神夺食有点难说，只是应当没有自己这波需要消化的多，按理应该差不多。

    如果出关，刚好把接下来的计划同张龙象说上一说。

    大顺两大双花红棍，齐闯阴间，还有谁人能挡？

    想想就心潮澎湃啊。

    忽然。

    精神链接跳动，是卧底南疆的阿威。

    梁渠豁然站起。

    “什么？东海妖王贿赂成功了？”

 第1320章 情敌（月底求月票，二合一） 

    “坏事！”

    梁渠扶住额头，转圈踱步，只觉大事不妙。

    丫，防来防去，没全防住！

    先前看南疆大计划，明明优先黄沙河内部妖王，其后海王妖王，黄沙河内部妖王尚且没有搞定，至少在南疆罗刹煞看来，自己还在通过贿赂“左将军”，争取拉拢鲇鱼王，怎么忽然在东海冒出来个漏网之鱼？真是狡猾又卑鄙。

    最关键还成功了！

    谁家出外勤任务失败了，还有心思给后辈买礼物啊？肯定是一番治谈和贿赂，双方轻松愉快地达成了一系列意向，才有可能回来路上整点东西逗后辈开心。

    虽不知是哪个妖王昏了头，然妖王本身就意味着麻烦事，多一方势力，局势的复杂程度会呈几何倍数上涨，或会大大拖累黄沙河进度。

    “香喷喷的宝药，散给了妖王，造孽啊！”梁渠捶胸顿足。

    一个妖王两份药，十个妖王十分劲，稍不注意，竟让南疆夺他几十倍根海！

    不行，得搞清楚是谁，说不定宝药还没入肚。

    “阿威，你现在在哪？周围有没有人，和两面派在一起吗？”

    “什么？在土司那边？大观数量不少？算了算了，现在也不要和两面派说这种事，安全为上，小心潜伏，等回青纹谷再说。”

    梁渠压下降灵过去、当面询问黎香寒的冲动。

    南疆土司所在，等同大顺帝都，冒然【降临】太危险，暴露黎香寒事小，无非少一个间谍，暴露阿威事大。

    房间里转悠好几圈。

    “拿着本王的钱，贿赂东海妖王，还有天理吗。还有王法吗。”

    碗碟震动。

    手掌拍桌，梁渠震怒。

    吐雾太多，精神上恹恹欲睡的三王子弹跳起来：“嗯，嗯？是不是要吐白雾？哈，本王子还多得很呐！”

    “没事。”

    “哦~”三王子又平躺下去。

    东海“河中石”全无异样，瞧不出状况，不知东海哪位妖王胆大包天，同大顺作对，海坊主离开东海后，东海里也没有能帮上忙的妖兽，梁渠暂时没什么行动方向，他只得先写一份书信，让朝廷那边多加注怠。

    走出房间，先瞅一眼张龙象，发现龙象王没出来，梁渠立马拐到龙宫宝库，寻到谛闲住持送来的珊瑚、碎碟念珠。

    打铁还需自身硬。

    南疆贿赂成功，妖王找事，作为大顺第一水下特派员，大淮军一员，大顺长源侯，接下来少不了“矛盾处理”。

    包浆珊瑚念珠在掌心里盘动。

    【水泽精华+1970】

    【水泽精华+3741】

    【水泽精华+91】

    “怎么样怎么样？有消息吗？”

    黎香寒探头探脑，避开人群，小心询问。

    阿威摇头晃脑，张合口器，甩动节肢，往下一压。

    听闻梁渠没有那么急躁的降灵过来，黎香寒松一口气，悬着的心微微下沉，目前状况，好像还在梁渠的承受范围之内，看样子，自己应该不会被打。

    想一想也是，靠线索推理，哪里能一个不漏的全找出来啊。

    当务之急是想办法搞清楚贿赂了哪位东海妖王，只可惜，小丫头一问三不知，再深入一点又显得行迹可疑。

    “诶，天底下的难事，怎么全让我一个弱小女子碰上了？”

    “哢哢哢。”

    口器张合，阿威节肢一竖，却见黎香寒只是自怨自艾，没理会自己，它大怒，竖起的节肢往肩膀上用力一扎。

    “啊哦，好痛。”黎香寒捂住肩膀，眼角挤出泪花，拉下衣领，皮肤上赫然出现一个小红点，渗出点点血珠，“知道了知道了，别扎我，我会努力工作的。”

    【水泽精华+4494252】

    【水泽精华：三千四百二十二万】

    蓝潮震荡，整整四百五十万精华涌入。

    “真富啊。”梁渠放下念珠。

    这个精华数量，同昔日朝廷赠予珊瑚，开阴阳五行盘那波有的一拚，不仅填补了前段时间进化花费，尤有剩余！

    《唯识论》好啊，得学啊。

    下次去阴间，先得问慧真有没有新梦和新货。

    离开宝库，瞅一眼天色。

    闭关一天，今天已是初二，晚上得去师父家吃饭，初四去北水，顺便问问海坊主，谁有可能对黄沙河动心。

    与此同时。

    大雪山附近的江豚，顺利取到冰髓。

    梁渠没有那么大的好奇心，非得制作位果容器之前看一看原材料长什么样，让江豚交给圆头，直接跑到帝都钦天监。

    圆头冲出积水潭，来到钦天监逛一圈，除了少部分值班吏员，没有寻到有分量的人物，担心交给吏员会有什么差池，圆头没有当场转交，问上两句，要一张地图，买了点礼品，率领队伍横跨积水潭，直接跑到蓝继才后院。

    “啊！”一声刺耳惊叫。

    “怎么了怎么了？出什么事了？”蓝继才手持符纸，慌慌张张跑出来，一眼看到池塘里的圆头，“是你？淮王手下？”

    圆头躬身致歉。

    积水潭一圈周围都是官员的屋子，整个积水潭就是池塘，也没有一个围栏什么，单单两条石阶，自然惊扰到丫鬟。

    放下路上买的糕点，圆头递出宝箱，言明缘由。

    “特么的，知不知道今天什么日子，朝会都歇了，早不送晚不送，现在哪里有空。”蓝继才骂骂咧咧，“天下就淮王一个人有假，别人没假是吧，放着，初十上衙再办！”

    圆头躬身。

    亲自交付，主要是担心冰髓有损，倒非时间紧张。

    确认无误后，圆头转身离去。

    赶走江豚，蓝继才脑壳疼，蹲下身拿起宝箱，悄悄打开一条缝，寒风刺骨，思维都被冻僵，也不免惊奇：“还真搞到了？大雪山才有的东西，这小子哪搞来的？呦，足斤足两啊，全给我，是不是额外给我报酬的意思？”

    “初二师父家，初三师兄弟，今天海坊主……”

    梁渠掐算日子，龙宫里调息修行。

    短短三天时间，借助时序，消化掉余韵，体内根海已经增长到七百四十五倍!！再涨三倍。这三倍，可能就是寻常天龙数年的修行路。

    与之相对，则是张龙象一直在闭关，没有出来。

    倒也正常，仰仗时序，梁渠一天当五天半用，三天等同半个月，张龙象三天就是三天，属于正常范围之内。

    反正他女儿张衿在龙宫“乐不思蜀”，要不是担心冷落龙象王的家人，这两天出去吃饭梁渠和龙娥英都带着，张衿甚至自己不想走。

    “夫君，可以出发了，都收拾好了。”

    “来了！”

    火树银花之下，车架齐全，赤山甩头，套上锁链，肥鲇鱼、“不能动”、拳头、獭獭开、大河狸等水兽一个个迈开步子奔跑出来，欢快非常。

    前两天的席没它们的份，上不了桌面，今天海坊主不同，天神麾下水兽，每一个都有请柬，它们要大吃特吃！

    “芜湖！”

    半尺高，到人小腿的肥鲇鱼跑在前面，须子飘在后面，它挤开龙人，按住“不能动”，拽住拳头，抢先冲出，一个急停甩身，趴伏在车厢下方，意图充当鱼肉阶梯，好让天神拾阶而上。结果计划没有成功，鱼尾垂下，肥鲇鱼身子一轻，让龙娥英抱了起来，龙娥英拍拍阿肥屁股，放它到长凳上。

    “这里不能趴。”

    肥鲇鱼垂下脑袋。

    “呼~”

    白雾漫卷，显化阶梯。

    梁渠踩着阶梯登上车厢，三王子迤迤然从后面飞出来，目光同长座上的肥鲇鱼对上，一龙一鱼同时眯眼。

    奸佞！

    车厢内杀气弥漫。

    趁路上有时间，梁渠沟通精神链接。

    “阿威，你们回去了吗？”

    青纹谷，阿威推开蜈蚣，盘转一圈。

    确认黎香寒和阿威已经返回到寨子中，车厢内的梁渠不再犹豫。

    【降灵】！

    “嘤~”

    什么逼动静？

    【降灵】出来的梁渠惊疑不定，左右环顾，其后发现蒲团上修行的黎香寒。

    uの”

    鼓起腹部，梁渠直接一口气箭，混着唾沫击中黎香寒额头。

    “哎呦。”

    黎香寒脑袋后仰，额头瞬间红肿，她低下头，握拳掩嘴咳嗽，小小尴尬一下。

    不是她故意发出这样的声音，实在是仅仅年节四五天不见，那种经脉里雷火游走，酥酥麻麻的感觉居然更上一层楼，浑身过电一样，尤其来的迅猛，更让人克制不住。

    梁渠修行又有大进步？

    不，不可能，四五天而已，一定是自己的错觉。

    “错觉真是越来越厉害了，才四五天都会有。”黎香寒暗叹。

    梁渠懒得纠结，开门见山：“什么时候？贿赂的是谁？什么时候成功的？”

    黎香寒正襟危坐：“今年十二月，和黄沙河时间上差不多，可能更早一点，是万象猛的金征金长老，老牌天人宗师了，一百八十多岁，早去年年初决定闭关修行，领悟天人合一，结果十一月就秘密出关，对外还是宣称闭关，连他孙女都不清楚。

    贿赂计划是黑水毒妊烨负责，他也是万象猛的，我猜测，或许是金长老出关时，让黑水毒妊烨捕捉到气息，索性密上加密，让金长老直接走了一趟，这才绕过了所有人，大王，我不是故意的！明辨忠奸呐！”思路清晰，有理有据。

    梁渠摆摆节肢：“没有怪你的意思，你也不用担心自己的反馈时间会减少，是多少就是多少，贿赂的是谁？”

    “不知道。”黎香寒低着头，目光上移，小心翼翼道，“事情太隐秘了，就知道金长老出去和回来的时间，中间给他孙女买了一对鲛人泪耳环，其中一只送给我了。”

    梁渠不语，皱眉沉思。

    半晌。

    “耳环呢？”

    “这里。”黎香寒急忙奉上。

    往返一下。

    【水泽精华+2699】

    新鲛人泪，没法判断出过往。

    耳环还给黎香寒，没等黎香寒反应过来，体内行走的雷火已然消失无踪，一起一落，空落落的感觉袭上心头，黎香寒砸吧砸吧嘴，生出怅然。

    “十二月就贿赂成功，现在已经二月下旬，一个半月，如果想要有行动，应该已经要开始了，偏偏“河中石’没什么大变化…”梁渠揉捏眉心。

    不怕贼偷，就怕贼惦记，别搞出来一个顶级妖王。

    “小水！小英！小绿！小壮！小江！小龙！小毛……新年好呀。”

    熟悉的御姐音传入耳畔。

    梁渠尚没有行动，水兽们呼啦啦先跑出去，等梁渠再出来，看到的就是宫殿门口，一群水兽高举双手蹦蹦跳跳，围绕海坊主和海韵，海坊主和海韵八足甩动，一只拎着袋子，其余七只轮流进出，挨个给肥鲇鱼、“不能动”、圆头它们发红鲤宝鱼，美其名曰“压岁鱼”。

    小江獭甚至抱不住大鱼，让鱼尾抽了两个嘴巴子，脱爪出去，海韵刚想帮忙，便见小江獭大怒，当即飞窜出去，两爪探入鱼鳃，暴力扯出。

    鲜血在水中散逸。

    粉红色的腕足僵在半空，蔚蓝腕足没有停下动作。

    “今天也是小一号的小绿、小壮呢。”

    “哇，坊主姐姐今天也好漂亮呢！”三王子抱住挣扎甩尾的大红鲤鱼夸赞。

    海坊主腕足遮掩轻笑：“是这样吗？”

    “是的是的，陆地上娥英姐最漂亮，水里坊主姐姐最好看！”三王子甩甩尾巴。

    “我呢我呢？”海韵凑上来。

    “鸣。”三王子托住下巴沉思，“海韵姐姐只能排水中第二了呀。”

    “哈哈哈，多给你一条，可以是第一吗？”

    “这样不好吧。”三王子扭扭捏捏。

    “坊主大人何必如此破费。”梁渠失笑，“年年来，年年有，也不是小开支。”

    海坊主没理会破费的事，反而又挥动蔚蓝腕足，抓出两条大红鲤鱼，塞到梁渠和龙娥英的怀里：“小水和小英也有哦。”

    鲤鱼在怀里活蹦乱跳，不给梁渠和龙娥英推辞机会，海坊主已经招呼肥鲇鱼等水兽，腕足推揉它们进去：“午饭还早，但是屋子里有好多小鱼干哦。”

    “芜湖！”

    一众水兽全像脱缰的野狗，狂奔出去，闯入北水王宫。

    梁渠叹口气，结果没等说话，便是冰冰凉的腕足卷来，缠绕住他的腰身，他和龙娥英，直接被海坊主拉到另一个无鱼角落，海韵也急急忙忙跟上。

    梁渠一愣，没明白什么情况，其后便听海坊主压低声音。

    “小水，出事了。”

    出事？

    梁渠神色立即正经：“坊主大人，出什么事了？难不成有妖兽在江淮为难你？还是行商遇到了困难？”海坊主摇摇头：“行商有困难，我自己能解决，是有妖王给我写了一份情书。”

    妖王？情书？

    梁渠神情精彩起来。

    海韵兴奋道：“姐姐可是东海大美鱼呢！不过来江淮了，居然还有鱼敢追求，外头都传姐姐是猿王的鱼呢，哎呦。”

    海坊主挥舞腕足，打了一下海韵脑袋。

    龙娥英看向梁渠。

    梁渠摩挲下巴，不确定道：“所以，这是坏事吗？”

    “只是求偶，那当然算不得坏事，大不了我不同意就好了。”海坊主摇摇头，“我一开始也是手足无措，不知怎么处理，但我后来仔细想了想，觉得不对。”

    “哪不对呀姐姐。”海韵不明所以，“这不是好事吗？证明姐姐有魅力，是大美鱼啊。”

    “当然不对，没有猜错，这份明面上是写给我的情书，实际应该是写给小水的！”

    “啊，给淮王的情书？这对吗？”海韵惊呼。

    刹那间。

    梁渠思绪勾连。

    南疆、东海、白猿、海坊主……几条信息，全部贯通。

    “坊主大人您是说，战书？”

    第1321章 美鱼只配强者拥有（月初求月票，二合一）

    “大王大王……”

    极具穿透力的声音自遥远的西方荡漾开来，天际三条白流呈“品”字形，彩虹般横跨天空，白流未至，先一道银光飞窜，砸入王宫地面，赫然是一块银色令牌，守卫见状，纷纷避让，白流畅通无阻，斜坠落地。水波翻卷，王宫水藻齐齐伏低，脆弱者更让水流拔断，飘卷浮动。

    为首一身鱼鳞甲的大将狼昱单膝跪地。

    屏退左右，大殿内仅余数鱼，海牙王前倾身子：“狼昱，如何？”

    “大王，我等辗转北海、鄂河、江淮，事情都调查清楚了，北庭和大顺签订了三十年和平条约，大顺给北庭一座要塞，北庭给大顺一枚位果，位果是当年………”

    海牙王擡手制止：“冯果和夷果，黄龙王身死的事情，当年闹得轰轰烈烈，我也知晓一二，不必多言，说关键的，白猿和淮王，还有海坊主。”

    “是！”

    狼昱当即调转叙述重点。

    言明自得到位果后，大顺的黄沙河治理计划。

    “江淮白猿和大顺淮王，二者关系非比寻常，便是乡野村夫，也传它们共穿一条裤子，江淮百姓更是视白猿为河神，大顺淮王是河神好友。

    此番黄沙河治理，大顺委任淮王、龙象王和定西王，三王共治，其中，淮王负责黄沙河下游地上河部分，是最为严峻的一段，束水冲沙，降低河床。

    期间，白猿常离江淮，名义上助力淮王，实则帮助大顺，沿途百姓更是树立白猿庙宇，私以为，大半功劳，多为白猿所为……”

    林林总总，狼昱将情况概述一遍，又说了一说它所打听到的，白猿和梁渠二者渊源，以及天地下目前各种猜测。

    “或有位果说，二者当下修行之事，休戚与共，好比南疆的本命蛊，又或两人一命，一方死亡，只需要特定条件，即刻复活对方，有传闻，昔日淮王偷偷救下了濒死白猿一命，二者缔结契约……”“无端之事。”海牙王没有关心其中渊源，“海坊主呢？海坊主和白猿呢？到底是哪种关系？”“八爪族和鲛人族是世代经商，常有两王共治，鲛人族同人族相似，天生有灵智，八爪族则为种族天赋，能变化肉体，同样智慧超群，略有修为即可开口说话…”

    海牙王挥挥手。

    狼昱当即止住话头，开始就近讲述：“八爪一族的前任八爪王，死亡十分蹊跷，只晓得同海坊主出去一趟后，八爪王便突破失败，海坊主成了新妖王，而彼时的海坊主，已经和白猿结识。

    后来，白猿为蛟龙吞噬，同大顺对峙，是海坊主去要回来了头颅，等到白猿和蛟龙王南疆大战，也是违背了海商中立原则，这是后来为鲸皇逐出的原因，八爪一族离开海商，海坊主便去到江淮，成为了白猿麾下的江商。

    我此行去江淮，且见到了白猿为海坊主修建的王宫，富丽堂皇，虽不如东海海渊宫庞大，却要更加精致，据说是猿王出钱又出力。”

    “诸位长老，如何？”海牙王环顾一圈，“事情已经调查清楚，正如我所说，一目了然。

    年节十分，白猿王龙宫都不待，去北水海坊主的王宫，还不能证明？”

    大殿后方，几条年迈海狼缓缓游出，面面相觑。

    为首老鱼伏地：“按狼昱将军所言，海坊主和白猿关系的确非同一般，否则一方妖王断不会为另一方妖王修建行宫，至多划出地盘。

    大王计划，确实有可行之机，以海坊主为跳板，牵制白猿王，白猿王怎能容忍，自无法北上，南疆宝物，自入囊中。”

    “此举避免直接宣战大顺和白猿、感情纠葛，非利益冲突，又不至死斗，只要白猿不同海坊主宣婚，大王明面上就始终有理由，甚至是可以请求鲸皇，要求公平竞争。

    而若是白猿因此宣婚，又必然会牵扯精力，少则一月，多则数月，一样达成目的，实在一举多得，便是此举……或有损大王格调啊。”

    “哼，格调？没有实力，没有好处，谈什么格调。”海牙王站立起身，已然跃跃欲试，“能及造化大药半分？”

    “断不能及，依老夫看，咱们甚至能联络蛟龙，如此一来，就能南疆、蛟龙，吃双份！”

    诸位长老纷纷叫好，唯有一位站出。

    “大王，江淮地界，实乃多事之秋，且莫说江淮，当今天下都暗流涌动，私以为，我狼鱼一族，眼下应当休养生息，静观其……”

    “休养生息，拿什么休养生息？靠这蛟龙作伴的一亩三分地？”海牙王驳斥，“只是南疆的先头资源，就有两大份，能省我多少年的苦功？

    你休养生息，能修养出来吗？天下大势，越是争的厉害，越是要逆流而上！不进则退！本王想出如此美妙的主意，既没有性命之危，又可名正言顺的完成目的，获得好处，你们还有何不知足？

    真是老的一点雄心壮志都没有了，真以为靠地里那点产出，能过上好日子？不可能！要靠牙齿，靠爪子。天上不会下鱼，要你自己去抓！”

    大殿之上，见长老被怒斥，知晓劝阻不动，狼昱微微叹息。

    果然。

    早东海之后，它便发现大王同样不安分，焦虑蛟龙王的同时，亦是在这天下大势之下蠢蠢欲动，只差一个契机。

    谁料契机会来的如此之快。

    大狩会后没两天，南疆便遣使者寻上门，赠予造化大药，只要阻挠大顺的黄沙河计划，直好似干柴遇烈火。

    寻常鱼不敢冒然行事，无非是怕做了事情，一无所获，浪费精力，浪费资源，浪费时间。

    南疆此举，等同只要作为，必有收获！

    海牙王发号施令：“美鱼只配强者拥有，强者必要美鱼做伴，传令下去，海坊主国色天香，本王欲求偶海坊主，做我海狼一族王妃！先派两头水兽，送点好物。”

    “是！”

    “大王，现在是年节时分，淮王和猿王都在江淮，且等上一等，等年节之后，它们启程黄沙，咱们再开始，如此一来一去，又是拉扯数日功夫！”

    “好主意！”海牙王欣然同意，又看向大殿中央，“狼昱！”

    “大王，我在。”

    “南疆此次出手，断然不止寻我一王，你负责同南疆联络，一旦有其它东海妖王意动同意，我又打不过白猿，便可以兄弟名义，支援于我，保作万全。”

    狼昱张了张口，低下头颅。

    “是！”

    定下战略，诸位长老纷纷出言献策。

    “我听闻，现在年头，求偶都不兴送礼，送物，兴送诗！”

    “送诗？我东海哪有会作诗的鱼？”

    “东海没有，江淮大泽有啊，传闻江淮大泽有一大诗鱼，许多诗词，连人族都赞不绝口，此前是蛟龙王的御用诗才，白猿称霸后，倒是没怎么听闻有新诗，或许是遭到了白猿迫害，但鱼应该还在，咱们可以出钱买，只要白猿离开，就发布求偶诗，牵扯注意力，成本让南疆出……”

    “坏了，我成情敌了！”

    大殿内，肥鲇鱼挤开“不能动”和拳头，爬上桌面，端起盘子，呼啦啦往嘴里倒。

    大殿之外，梁渠脑壳一疼。

    这下好了，不用去找了，南疆贿赂的妖王已经有动作，就是东海云天宫内见过的海狼鱼，海牙王！海狼鱼，东海之中的大族，成群结队，同江豚一般。

    一旦捕食，汇聚成流，宛若风暴，尤其它们的牙齿，凶相毕露，轻易能将猎物撕成两半，如是得名，据传海牙王能团聚一族之力，实力非比寻常。

    更没想到，这家伙居然能找出一个这么刁钻的借口，用“感情纠葛”，来间接完成南疆的战略目标。“八爪王要吃姐姐，海牙王也拿姐姐当令牌，哎呀，一个一个的，怎么这么坏啊。”

    海韵挥舞粉红腕足，愁眉苦脸，她听海坊主说情书写给淮王还纳闷呢，听淮王说是战书，也一下子全明白过来。

    醉翁之意不在酒，求偶之鱼不求偶。

    海坊主也是为数不多知晓梁渠就是白猿的鱼：“海牙王兴许是受了蛟龙王的授意……”

    “不，大概率不是蛟龙王。”梁渠简单说了一下南疆的事。

    海坊主恍然大悟：“原来如此，是南疆想要牵制大顺？找到了其它妖王？”

    梁渠点点头：“坊主大人接下来打算怎么办？”

    “我是没有关系，我虽然打不过海牙王，但海牙王真死缠烂打，蛙王和龟王都可以帮忙，拖着就行，小水打算怎么办？”

    “海牙王以为自己能全身而退……”梁渠冷笑，反手一掏，一枚天宝蓝色的种子顿浮手心，递给海坊主，“此物给坊主大人防身，也见机行事，能办到最好，办不到，坊主大人也不必有负担，锦上添花而已，该做什么做什么，等海牙王来了，我会处理。”

    “好！”海坊主不是第一次用，卷住露种，心领神会，挥舞八足，重新热情洋溢起来，“小水、小英，咱们快进大殿吧，时候不早了。”

    “小水、小英、小绿、小壮、小江、小龙……再见！”

    梁渠和水兽一个接一个从冰冰凉的蔚蓝触足上滑下，落入车厢，梁渠用力抱一抱果冻质地的柔软腕足，挥手告别。

    赤山化一条赤龙，踏水而行。

    “夫君打算怎么办？”龙娥英放下窗帘，“海狼王清楚夫君打跑了蛟龙，肯定不会自大到不做任何准备，必定会留有后手，可能是保命手段，可能是政治方面，直接弄死海狼王，兴许会有一堆麻烦事。”“黑……”梁渠咧开嘴，双手交叉垫在脑后，“这事夫人不用担心，到时候就知道了。”

    熟悉的笑容、熟悉的“阴谋”，龙娥英便知道夫君又有了“好主意”，当即放下心来，也跟着露出笑容手臂被拉了一下，梁渠顺势躺倒在娥英的大腿上，面孔埋入小腹，深呼吸后，沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：六层；天吴虞纹：二层】

    （……武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增十七成。】

    【露种：三】

    露种给了海坊主一枚，剩下依旧是三枚，因为冬季将过，已然凝聚出第四枚，数量不增不减。自打败蛟龙之后，川主帝君猛涨了十层，可打过枯骨，干过九嶷山，还没有一个足够份量的水兽来激活川主天赋，让他试试刀！

    不过，正如娥英所言，海牙王不是不知道白猿实力，不会傻不拉几的冲过来，杀了必定会有后患。但！

    梁渠沉降心神。

    有一招“绝学”，他很久没用了……

    海牙王贪图造化大药，非要送上门来，那就怪不得他了。

    车架起落入龙宫，三王子率先飞出，吐雾造阶梯。

    “哗啦。”

    水波微微晃动，扬动梁渠发梢，一股温热的水流拂面。

    “嗯？”梁渠觉察异样，心有明悟，转头道，“我先送你回房间。”

    “好。”龙娥英颔首。

    送走娥英，确认期间没什么奇怪的目光落来，梁渠一个闪身，来到静室之前，静室房门无风自动，豁然洞开，房间内里，张龙象盘膝入定，紧闭双目。

    梁渠大跨步到对面，一屁股坐上蒲团：“如何？”

    “玄妙！就像是……”张龙象睁眼，瞳孔内的火焰缓缓熄灭，久久不曾从这奇妙的状态中回神，“回忆过去？”

    “啪！龙象王厉害啊，形容的如此精准。”梁渠打个响指，赞叹，“就是这种感觉！”

    任何人回忆过去发生的事情，视角都会是第三人称视角，而不是第一人称，会看着自己当时在做什么。心眼正是这种相同的感觉，超脱于自身，宛若上帝视角。

    然而心眼看到的不是什么过去的记忆，而是当下，是内外的一切。

    一个绝对客观，冷静、捕捉一切、不受神通术法影响的绝对视角！

    张龙象早半日之前，就基本闭关完毕，将要收功，但他实在陶醉于这种独特的洞察之中，天下奇诡法门何其之多，有心眼存身，便是一个巨大助益。

    远超想象的巨大收获。

    “就是修行的过程不太对。”

    “害。”梁渠神色不动，“共同学习，共同进步嘛。我也是偶然领悟的，当时也迷迷糊糊。”张龙象失笑，拱手：“多谢！”

    “客气了不是，咱们都是大顺人，异父异母的亲兄弟，谈什么谢字，不过，龙象王，我看你好像枭神夺食了？”

    张龙象沉吟：“的确如此，略有增长，只是平日冥想，从未有过如此，我以为，或是开启心眼时的独特际遇，综合作用的可能性大一点，难以复刻。”

    “原来如此。”梁渠松一口气，他真以为张龙象能左脚踩右脚，螺旋升天呢，“那就好办了。”“好办？”张龙象不解。

    梁渠挪一挪蒲团，靠近张龙象：“龙象王，我观你这枭神夺食的命格和神通，于乱世之中，有奇效啊。张龙象点点头：“的确如此。”

    “奈何臻象时尚可挑战名家，夭龙却不可轻举妄动，现在北庭、南疆皆已承平，上哪有酣畅的大战呢？”

    “三年之后东海大狩会，天下英雄汇聚，是我的机会。”

    “三年！？人生有多少个三年？小孩都能打酱油了，龙象王，机会从来不是靠被动等待等到的，而是要用我们的双手，去主动创造！”梁渠高举双手，握紧拳头，用力下拉。

    刚闭关结束，梁渠就急匆匆跑过来说一大堆有的没的。

    张龙象警惕起来，可仔细想想，又觉得梁渠不像野心家，难不成………

    目光上下打量。

    “别看我啊。”梁渠吓一跳，“不是我和你打。”

    “淮王不妨把话说的明白些。”

    二月抽奖事宜，新年给书友的一封信

    新春将至。

    为吸引游客来淮王封地，海坊主倾情奉献抽奖活动（依旧有保底奖，且一至七号，十张即可领取。）四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：二月整月投基础月票十五张及以上，七日活动内未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”四选其一。三十张及以上，可以领取两个。若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。抽奖活动时间：2月1日至2月7日期间。在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。【票号公布后，可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品。】

    保底时间：2月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，2月15日前始终有效。

    ps1：一月月票前三，二月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米），兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    月初求月票。

    从来不搞月票番外这种东西，兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：月票越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高ps4：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    再涨七千均订，大家或有望看到本书动画。

    肥鲇鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

    第1322章 双王勇闯天涯（月初求月票，二合一）

    “这就是鬼母教仪轨？”张龙象仰头。

    “没错，前人造孽，木已成舟，后人不能浪费不是，咱们都是苦出身，苦日子出来，主打一个物尽其用。”

    梁渠踏水而行，借着翻涌的潮头，跳入洞穴，飘飘然落到张龙象身旁，心火一烧，点亮墙上蜡烛，陪同介绍，“鬼母教灭亡之后，朝廷派人来研究过，不知有没有研究出什么名堂来，反正一直放在江淮，我每回进出，都要来回跑，后来到了黄沙河上，嫌麻烦，索性整个挖了出来，拖着仪轨跑。”

    “有印象，你的“河中石’在这里出现过两次，我以为是搜捕鬼母教余孽残留，实则是去了下面？”“嘿。”

    梁渠双手抱臂，不置可否。

    二人仰头观瞻。

    三丈高，足十米的鬼母雕塑犹如一只巨大的蜘蛛，网在张龙象的脸孔上张牙舞爪。

    十根手臂与墙壁上的十条阴影对称，正合二十之数。

    雕塑手掌上，宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢和法轮……双鱼被拆分成两个，拢共变成九数，最顶端的空置，看上去应当有个大件。

    张龙象伸手，刚指上顶端空位，梁渠就解释：“顶上放着的，原本是大干妖后和大干皇子的那口金丝楠木棺材，让朝廷给带走了，不知道现在什么情况。”

    张龙象点点头，环绕雕塑踱步，内心仍在默默消化这极其巨大而惊人的信息量。

    梦境皇朝……

    修行路上，修行愈深，困惑愈多。

    谁都不敢说自己了解一切，知晓一切，也常常能收获问题的答案，为此感到欣喜和震惊，但同今日情况截然不同。

    地府、大离、蜃龙……

    万年前的大战不是传说，永生不死不是虚无缥缈的追求。

    这是一种挑战个人认知的庞大冲击，是对世界观的一次巨大拓宽！

    换作精神基础薄弱些的，即便真相摆在面前，都会自己骗自己，拒绝接受。好在张龙象早知晓鬼母教宗师能死而复生，在此基础之上，获知雕塑链接的是一个大离太祖创造的阴间世界，日升日落，并非难以消化。

    只是对梁渠能顺藤摸瓜的，把这万年来都无人觉察的阴间挖出来，感到匪夷所思。

    细细想来。

    自梁渠成名之后，好些大战的起因，全是梁渠“挖”出来的。

    “能摸吗？”

    “摸呗，别碰碎就行。”

    “真是鬼斧神工……”张龙象伸手触摸鬼母雕塑小腿，愈发惊叹，“这种阴阳链接的仪轨，究竞是怎么做出来的？为什么大干能制作？而我大顺从未听闻？”

    “哈，这就说来话长了，因为制作材料只有一份。”

    “什么材料？”

    “死而复生的秋津武圣！”梁渠跨出半步，讲述了冉仲轼昔日透露的情报，“当年大干皇室窃取到秋津尸体，联合大雪山莲花宗第八代莲花法师贝玛所制，只此一具。

    一直等到大干兵败，化身鬼母教，拿着仪轨和蛟龙的庇护，苟延残喘，再然后就变成了现在的样子，说起来龙象王第一次也经历过。当年河泊所第一次去除鬼母教支脉，岛屿上有两位臻象宗师，河泊所无人能敌，向上申报后，临时借来了龙象王和越王的玄兵。”

    “有印象，只是，秋津武圣又如何死而复生。”

    “不知道。”梁渠摇头，“朝廷猜测，或许是地府的一次主动尝试，恰好秋津武圣成为了这个尝试对象张龙象点点头，他后退数步，重新把整个鬼母雕塑收入视野当中，不知想些什么。

    良久。

    梁渠问：“怎么样，龙象王，要进吗？或者先回帝都，问问圣皇？再确定一个时日？事情机密，没有任何书面记录，只有陛下口谕。”

    “不必了，我相信淮王，怎么进？”

    “龙象王敞亮！修行快，决定也快！”

    梁渠惊叹于张龙象的接受和决定速度。

    从知晓阴间到决定进入阴间，前后居然只用了不到半个时辰，速度之快，堪比普通人早上决定是要吃煎饼果子还是鸡蛋灌饼，只能说，这份行动力和果决，干什么都不会差。

    他也不墨迹。

    正好年节凑到一块，省得再寻机会，为此消耗胎珠丹，值得！

    “三王子。”

    “来喽！”

    三王子从洞外飞来，白雾喷吐，边飞边膨胀，到了二人面前，俨然化身一条百丈巨龙，三王子弹出利爪，指了指自己的大嘴。

    梁渠率先跳入，张龙象看不明白，但也有样学样，跟着进入，其后三王子长尾一甩，钻入泽国。“这是……”张龙象看着偌大水域空间，瞳孔放大，“奇石空间？”

    “蜃龙的馈赠罢了，三王子得了全部遗泽，又转给了我，故而内里有一方空间，只是进出没有正常乾坤空间方便，要从三王子的嘴巴里进。”

    “原来如此，然后呢？”

    “然后……”

    鬼母仪轨前，派小星子体舒展腕足，英勇就义，鬼母雕塑宛若活物，托举宝瓶的双手如两条灰蛇缠绕。张龙象全神贯注，只觉得天地迅速变暗变红，周围的景象完全模糊，像是在飞奔，其后跨过一层无形的“薄膜”，他敏锐觉察到什么，转头向后。

    又一个“张龙象”站立原地，瞳目无光，呆滞不动，好像有点“死”了。

    不，准确的说，就是他自己，他的肉身。

    旁边“梁渠”也留下了他的肉身，也有点“死”。

    低头，张合五指，触感真实，没有任何不适。

    张龙象快速理解自己的状态，看向梁渠。

    梁渠先示意张龙象稍等片刻，紧接着要了张龙象的一缕气机，先行跳入三王子的嘴巴里出去。偌大空间内，只剩下张龙象和派小星的子体，不知道梁渠在干什么，张龙象环顾四周，到处都是水，灰蒙蒙的，像是阴天，他站在一个院子的中央，院子里什么都有，木人桩、躺椅、黄皮袋子……很有生活气机，瞧着平日里有不少人会在这里生活。

    “哗啦。”

    三王子跃入泽国，张开大嘴，梁渠站在舌头上招手，张龙象跨步跟上。

    龙吻闭合再张开，猩红的河水倒涌进来，张龙象本能撤开，直至确定这只是普通的河水，踏立出去。红！

    耀眼的红！

    云、水、到处都是血红，漫山遍野的彼岸花随风摇曳。

    说有什么不同，除去这耀眼的血红之外，真说不上来。

    张龙象下蹲，拔起一株彼岸花：“我是武圣，冒然进入，阴间不会觉察？”

    “不会，阴间的许多东西和阳间不同，“河中石’不以个人为单位，而是以“宗门’为单位，放置“血石碑’，我怀疑是某种节省“计算量’的做法，只要管好宗门，个人也都在掌控之中，至于会不会有人威胁到天火宗，这属于无稽之谈，“河中石’是完全没必要的东西。”

    “节省“计算量”……”张龙象咀嚼一二，有些理解。

    “河中石”的本质，其实是“心血来潮”的天人合一版本，修行者同天地交感，故而能感受到强者的存在方位，本质是自身对危机和威胁的预警。

    但在人为创造的“血河界”，天地全是大离太祖显化，要不要让人交感，全在一念之间，或者说，需要额外“给予”，赋予出去，实时标注“夭龙”方位，必然要分出一部分“心力”，有什么好处吗？相反，放置血石碑，能以更节省的方式，达成便于管理的目的。

    与此同时，张龙象迅速洞悉到一个本质。

    “终究不是一个健全的世界。”

    “没错，太祖还不是化虹，甚至因为龙君缘故，陷入了沉睡，这就是咱们的机会，咳，龙象王，别拔了，彼岸花等同咱们阳间的麦子。”

    “哦。”张龙象松开手里的茎秆。

    “我刚才出去把龙象王临时纳入了河神宗，咱们现在共用一块血石碑，故而无需担忧。”

    “河神宗是何宗门？”

    “我开创的宗门。”

    “你还在阴间开创了宗门？”

    张龙象大受震撼，几乎有一种自己刚刚知道某条路子能赚钱，打算尝试尝试，同村的村民已经靠这条路子发大财，荣归故里的错觉。

    “嘿，出来混，总要有点跟脚。”

    谈到宗门，梁渠索性一股脑把血河界的大致情况，宗门规则全说上一遍，此外还有他接下来的逆流大计！

    冲一品，拿位果！

    九大一品宗门，九枚位果。

    张龙象从没想过，位果能如此“唾手可得”，甚至可行性颇大，一时间也心头大动，但知道的越多，问题也越多，他依旧两眼一摸黑，不知血河界具体情况，沉思道：“我靠挂了你的宗门，倒是暂时无事，不过，凭空冒出一位夭龙，该如何解释？”

    “这个问题我也想过，目前有一个办法，李代桃僵！”梁渠眸光一闪，“血河界的夭龙寿命几乎无穷无尽，但这个无穷无尽，是以沉睡来换取的，有的宗门老祖，甚至已经沉睡数百年，宗门内的弟子全换了个遍。”

    张龙象眯眼：“淮王的意思是……”

    “咱们如此如此，这般这般……不过，之前得先办个证。”

    “证？”

    清晨，天蒙蒙亮，阳光照透水域。

    “哈哈嗨，师父！师娘！我来看你们了！咦，人呢，不说在龙宫吗？”

    温石韵钻出水道，拎着大包小包，大跨步上龙宫，只看到广场上，獭獭开金鸡独立，勤学苦练。“船老大！”

    獭獭开斜睨一眼，挥挥爪子让温石韵赶紧跑开，不要挡住阳光，耽搁它吸收天地精华。

    哎。

    温石韵仰头叹息，永远怀念第一次去师父家时的獭獭开，那叫一个鞍前马后，热情洋溢，还会给他表演翻跟头，牵乌龙。

    现在……

    温石韵掏了掏兜，拿出一枚沉甸甸的银元宝。

    歘！

    黑影一闪，獭獭开错身闪过，尖牙咬穿银元宝，眉开眼笑，当即三百六十度后空翻，表演一个大鹏展翅“船老大，知道我师父在哪不？”

    温石韵又拿出一枚，上下抛动。

    歘歘歘！

    连续十个后空翻，獭獭开单膝跪地，侧开身位，双手齐齐指向北方。

    “得嘞！”温石韵立马跑过去，恰好看见张龙象和梁渠两人同时出来，又看到了后头的洞穴，“嘶，师父！还有龙象王！”

    “我弟子，越王孙子。”

    张龙象点点头，打过招呼，匆匆离开。

    一整个晚上，需要消化的东西太多，需要准备的东西也很多，他要立即去一趟帝都。

    “世界广大啊！”

    阶梯之上，张龙象深吸一口气，看阳光照耀龙宫，璀璨的火树银花缓缓暗淡。

    南疆、北庭全偃旗息鼓，本以为要正常修行三年，万不曾想，世界之外，居然还有如此精彩的一番天地，更可以光明正大的逆流！

    地府，有多少高手？

    “师父，新年好啊！”温石韵一手礼盒，一手摊开。

    “奚，不知道路上哪家铺子随手买的糕点，来换我几十万的玉牌。”梁渠撇撇嘴，怀里掏出两块玉牌，丢给温石韵，“就你一个人来？”

    “礼轻情意重嘛，我爹和我娘在后面……”温石韵咧嘴，看了看玉牌，“斩蛟还是金身啊？”“刻“一’的斩蛟，另外的金身，别瞎搞，我也没多少。”

    “嘿，知道知道，谢师父！”温石韵面色兴奋，当即收好玉牌，其后左顾右盼，压低声音，“师父，龙象王是不是也去那边了？”

    “是啊，其实最开始就是龙象王带我的。”

    温石韵瞪大眼：“所以龙象王修行那么快，也是因为时间差异？”

    “是啊，龙象王是狩虎时才发现的，我比龙象王更早一点，狼烟时就发现了，你不一样，你比我和龙象王发现的都要早，知道这意味着什么吗？”

    温石韵倒吸一口凉气，心脏砰砰直跳。

    “我要破师父纪录了？”

    “想屁吃！手握日月摘星辰，放眼天下，你师父我也好像漆黑夜中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众！和我比，差得远呢！”

    uの”

    十日休沐一晃即过。

    蓝继才开始上衙，处理到年节事务，着手准备炼制魅果容器。

    张龙象摩拳擦掌，磨刀霍霍。

    海牙王陆陆续续给海坊主写了不少情书，言明马上就要来江淮，但就是不来。

    直至梁渠和白猿从龙宫和西水离开。

    肥鲇鱼刚收拾收拾行囊，准备回青河湾上工，忽然两条刺豚冲来。

    “黑大鱼黑大鱼，有鱼来求诗啊！”

    第1323章 海狼，集结！（月初求月票， 二合一）

    肥鲇鱼挠一挠肚皮，又抓一抓屁股，背着包袱，重问一遍。

    “求诗啊！黑大鱼！您没听清楚吗？求您写诗，写诗！”左边刺豚重复一遍，卷住鱼鳍，做出写字模样，欢欣鼓舞，与有荣焉，

    “我刺豚一族，放眼江淮大泽，的确名不见传，只是一小小族群，但黑大鱼的诗名，响彻江淮不说，连东海的妖王都知晓了，千里迢迢过来找黑大鱼求诗，刺棘大鱼听闻之后，立马把我们派来了。”“没错。”右边刺豚连连点头，“就是求诗，外面人管这个叫什么？”

    “润笔！”

    “对就是润笔。”

    两头刺豚一唱一和。

    肥鲇鱼百无聊赖，全不感兴趣。

    大海啊，你全是水。骏马啊，你四条腿。美人啊，你有大大的眼睛，还有一张嘴！

    它只会写这个，哪里会写诗，浪费天神的银子，挥挥鱼鳍。

    什么作诗，蛟龙不在，白猿当道，从此封笔不再爱……

    “别啊，黑大鱼。”刺豚挥动鱼鳍，拉住肥鲇鱼，左顾右盼，见无鱼偷听，“咱们知道您对蛟龙王忠心耿耿，忠不可言，身在江淮心在东海，眼下对白猿都是虚与委蛇，但外头请人写诗，还有润笔费呢。那东海妖王学的挺全，还说事成之后，另有重谢！”

    肥鲇鱼神情豁然一变，摆动鱼鳍，甩开刺豚，捧一捧肚子，负鳍立到岩石之上。

    肥鲇鱼鱼鳍飘然如墨，如此一甩、一负，为水流飘动，真好似那文人长袖，自带一番儒雅气质。节义傲青云，文章高白雪，若不以德性陶镕之，终为血气之私、技能之末。

    它黑大鱼岂是这种鱼？为五条鱼折腰？说封笔就封笔！

    此乃，文鱼气节！

    我善养吾浩然之气！

    两头刺豚后退数尾，自觉一股狂风扑面，好似高山巍峨，心生惭愧。

    “不是五条，不是五条。”左边刺豚顶住汹涌的水流，游动上前，张开鱼鳍，“黑大鱼，是这个数，全是上等宝鱼！一首的价，有多少收多少，五首十首不嫌多。”

    歘。

    狂流顿消。

    肥鲇鱼高昂鱼头，悄咪咪斜眼下去偷看。

    嘶~

    刺豚趁热打铁：“而且来的鱼说，此事之后，会和咱们刺豚一族，建立东海江淮商贸！眼下东海江淮商贸断绝，刺棘大鱼说，假若能打开一道口子，咱们一族就发达了！

    左顾右盼，肥鲇鱼拉来刺豚。

    “求什么诗？”

    “求偶诗？海牙王？搞咩啊。写给海坊主啊？”

    义兴县，上饶埠。

    年节休沐最后一天，梁渠收拾收拾行囊，立在造化宝船甲板上，刚准备出发，前往黄沙河，听到肥鲇鱼传讯。

    老人地铁手机。

    有没有搞错，七拐八拐绕到阿肥身上了？阿肥会写个蛋的诗啊，全是帝都大诗人刘正风代笔，他花钱买断，上千两一首呢，后面更是直接找阴间简中义，让他套马嚼子之余练笔，钱也省了，上次见面刘正风还来问最近怎么不买诗了呢。

    死灰复燃，不，再续前缘……

    甭说。

    “这生意可以做！”

    梁渠搓搓手。

    海坊主让逐出之后，江淮和东海的联系基本断绝，且不如梁渠给海商和大顺朝廷牵线搭桥之前，彼时海坊主好歹两三年走一趟，现在这一趟都没了，东海里好些特产还是不错的，海狼一族肯定比不过专业行商，好歹是个口子。

    一念至此，他立马冲到书房，翻箱倒柜。

    以前阿肥给蛟龙写诗，夸赞蛟龙的这个赛道比较罕见，肚里没什么货，得找旁人来，这次不用破费，他有现成的，且没传播开来过。

    “找什么呢？”龙娥英进门询问，“要我帮忙吗？”

    “夫人？”梁渠拉开抽屉，一叠叠翻找，拉开纸页扫视，“当年咱们去大雪山蓝湖处理暗桩，寻的是蛙公探亲冰玉蟾的借口，去之前，我给蛙公写了好多诗词，你还记得不。”

    龙娥英倚住房门：“夫君寻这些做什么？”

    “有用。”

    “不在这里。”

    “那在哪？”

    龙娥英勾一勾食指，梁渠屁颠颠跟上。

    两人离开书房，转头去了卧房，没等梁渠纳闷，便见龙娥英拉开床头柜，拿出一本最近每晚都会看的书籍，翻开到某部分，里头正夹一张叠成纸扇似的纤薄纸页。

    接过纸页，梁渠定睛一看。

    “蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看……”

    “有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳人兮，不在东墙。”

    “浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”

    “嘿，就是这个！就是这个！夫人真棒！么么！”

    梁渠大喜，欲抽走纸页，一根玉白手指从后头伸出，越过书脊，轻轻下压，正好按住书签。龙娥英幽幽道：“夫君还没说要它干什么呢。”

    “咳，这个嘛，小事……”

    “所以，海牙王借口海坊主对你发难，同时为了掩饰，跟阿肥求诗，阿肥又向你要？”龙娥英讶然。“对，夫人真是聪明！这么一大圈都绕清楚了。”梁渠竖起大拇指。

    “那说的直白些，不就变成夫君给海坊主写求偶诗了吗？”

    “咳！那能一样吗？”梁渠差点让口水呛到，摊开纸张，“这些诗词也不是我写的啊，我就上过半年书院，哪里会写诗，就是个搬运工。”

    “我之前没听过，书上没见过，那就是夫君写给我的，不许给别人用。”龙娥英叹息，“夫君给蛙公写情诗，我好不容易蹭上两首，还要被夫君拿去送给别的异性。”

    “那……打个商量，晚上我给夫人捏捏小脚？”

    “怎么连吃带拿的，你平日捏的还少了？”

    “那怎么办？”

    “忙过这阵有空，再写十首新的给我。”

    “好姐姐，蛙公那次早掏空了，你摸摸我肚子，全是今天早上吃的灌汤包，一肚子的猪油，哪有墨水啊。”

    “那就是没得谈喽？”

    龙娥英食指往后挪动，眼看不是被撕裂，就是要被抽走。

    “谈谈谈。”梁渠一咬牙一跺脚，“改天抽空，我再刮一刮！没有墨水，用血水写！搜肠刮肚，字字泣血。”

    龙娥英月牙眼，满意松开食指。

    “居然还会讨价还价，真得教训教训你，重整夫纲了！”

    “啊！”

    顺利抽走书页，梁渠直接变脸，揽住娥英腰身，俯身咬住龙女嘴唇。

    半晌。

    龙娥英喘吁吁，双手环住梁渠脖颈。

    “对了。”梁渠合上书籍，塞回到柜子，“这东西怎么夹书里啊？”

    “我最近在看这本，当书签用的。”

    气泡幽幽上浮。

    江淮大泽。

    肥鲇鱼洋洋洒洒，誉抄一份，机灵的小脑瓜一转，没给刺豚，先送去给北水海坊主，言明这是天神所写，是天神才华横溢，千万不要因为诗词优美，就让海牙王骗到。

    海坊主挥舞触足，连连赞叹：“好好的诗词啊，都是小水写的吗？”

    肥鲇鱼连连点头。

    天神，能文能武！勇猛无敌！

    “好可惜，八爪王只会想吃了我和姐姐，不会给我们写诗。”海韵哀叹，“娥英妹妹好幸福。”“明白了。”海坊主伸出腕足，拍拍肥鲇鱼脑袋，“单看诗词，真有些感动呢，现在知道是小水写的，不会被骗了哦。”

    长须对折九十度，肥鲇鱼掐准时间，长尾一甩，鱼不停尾回龙宫，在刺豚赶来之前，立在礁石之上，甩出一遝稿纸，背负双鳍，不说话。

    “好诗好诗！如此真挚的感情，如此优美的语句。”

    刺头翻阅纸页，如痴如醉。

    “天不生黑大鱼，江淮诗坛万古如长夜！”

    “大诗鱼！”

    “我们有大诗鱼！”

    “文坛不能失去大黑鱼，就像江淮不能没有龙君！”

    刺豚欢呼。

    肥鲇鱼摆摆鱼鳍，这是为了刺豚一族，它最后的诗词，速速拿去吧。

    刺豚感激涕零。

    尽管黑大鱼是半路加入刺豚一族，可真真是有情有义，有勇有谋。

    为蛟龙王提拔，不忘族鱼，拉到大淮军吃饷，虽然没领到工钱，但那都是蛟龙跑得太快，否则再多干半年就能领到了，等白猿王来，黑大鱼也没有抛弃刺豚，一己之力，在动荡的江淮中护住整个族群。隔壁狗鱼一族都成什么样了？当初势均力敌，现在狗鱼只能苟延残喘。

    黑大鱼的身世也端可怜无比，身上尖刺生生让鱼拔掉，想当初自己居然嫌弃黑大鱼吃得多，真不是鱼，半夜都要抽自己两个嘴巴。

    “是！”

    “好快的效率，这……才五六天吧？”

    海牙王瞠目结舌，翻看手上书页。

    东海到江淮没有水道，去一趟就要三天，这完全是去了就拿到，然后回来？关键是诗词质量。虽然不会写诗，但只要识字，会读书，就对诗词有最基本的鉴别能力，自己手上的，无一不是名篇！它们水族，居然真的有会写诗的妖兽。

    “难怪听闻此黑大鱼凭借写诗，在蛟龙麾下平步青云，到了白猿麾下，即便封笔，也没有被苛刻对待，反而礼遇有加，带领刺豚一族扩张了地盘…”

    高山仰止。

    稀罕，太稀罕了。

    不管是什么，一旦变成独一无二的“”，总会让人惋惜。

    海牙王自己都生出爱才之心，想去江淮，见一见这传说中的大诗鱼，默默把诗词背在心里，等去了江淮好脱稿。

    边上老海狼游动出来：“大王，诗词已经拿到，咱们是不是……”

    “诶，不急。”海牙王擡鳍，“淮王已经北上，猿王的“河中石’刚刚动，初始头几天，进展不快，等它们手感渐热，再行出发，才能最大程度的拖延进展。”

    “大王英明！”

    “还有，南疆联络的其它妖王寻到没有？我不过中境妖王，配合海狼阵，不过高阶实力，堪堪对圆满，那猿王可是能斗觉境蛟龙的，得寻些“兄弟’助阵才无事。”

    “回大王，南疆彼时没有说联络了谁，但根据我们推断，他们应当还去寻了马王。”

    “马王？”海牙王心惊，“那家伙也心动了？”

    “不知，尚在确认之中。”

    “好好好，竟是马王一族，就是有这一方助拳也够了。”海牙王大喜。

    马王，海马一族，不谈其他，这个族群，两位妖王！

    大马王更是巅峰妖王，实力非比寻常。

    没想到啊没想到，南疆暗地里联络上了这等高鳍。

    “云天宫那边呢？”

    “鲸皇远游不在，唯云雁王在宫中，不过，云雁王说情爱乃私事，外人参合不得，且海坊主同猿王暧昧，就是鲸皇在也不会同意，若大王真喜欢，自行追求便是。”

    “好，要的就是这句话，自行追求！”海牙王拍案，“知道怎么翻译吗？”

    “明白！”老海狼俯首，“云鲸王言，追求爱情，天经地义，海坊主同白猿既然没有宣告，那便是谁都可以追求！白猿也不能干涉海坊主自由！”

    “哈哈哈，没错没错。”

    三日一晃。

    梁渠和白猿河中石，俱来到黄沙河上。

    大将狼昱快速返回，再次带回来一个好消息。

    海牙王听完，豁然起身，来到大殿之外，先眺望一下不远处的蛟龙，大喝。

    “海狼，集结！”

    轰！

    霎时间，无数水流风暴汇聚，荧光闪闪。

    东南方向，蛇族为这巨大动静惊动，嘶嘶吐信，严阵以待，随后便见，银色风暴晃动一下，径直往西。大将鳞竭目视海狼暴走，疾驰消失。

    南疆。

    “动了！”新土司正处理政务，觉察“河中石”移动，当即放下册页，打开窗户，刚期待东海妖王动作，很快皱起眉头，“等等，这个方向，去了江淮？”

    黑水毒妊烨觉察不到“河中石”，等被土司告知方位，猜测：“声东击西？江淮是白猿大本营，只要能牵制……”

    “也是。”

    土司想了想，重新坐下。

    “不过，海牙王就这样直接去大本营，不怕彻底得罪猿王吗？”

    妊烨解释不上来。

    “兴许海牙王另辟蹊径，寻了个独特借口？”

    紧接着。

    北庭、大顺、蛟龙、铁头鱼先后觉察，无不投去目光。

    东海妖王，突然西行，要做什么？

    惊诧、好奇、期待……

    黄沙河上。

    浑浊的沙河缓缓流动，没有咆哮的黄龙，没有堆积成山的泥沙。

    早知晓海牙王会来捣乱，自然没必要全身心投入，否则一来一去，效率低不说，两边都办不好。宝船静室。

    梁渠结珈趺坐，江河虚影环绕。

    内视己身。

    丹田中心，一枚金色琉璃质的圆石沉浮不定，大放光芒，光晕显照之下，整个第一仙岛镀上一层金辉。达摩舍利！

    金身的开创者，龙虎金身的拥有者，数千年前的佛门大能。

    此时此刻，这枚佛门至宝，源源不断的放出光华，温暖如春日。

    第一仙岛吸收舍利光华，像是反应物里投入了催化剂，发生着翻天覆地的变化。

    整座仙岛之上，梁柱，砖石……所有缝隙存在的地方，都被实质般的金光填满，其后缝隙缓缓弥合，美缝一般，朝着一个整体的构建方向，一骑绝尘。

    觉察到河中石异动。

    金目洞张。

 第1324章 统御妖王！（月初求月票，二合一） 

    静谧水底，青藻摇曳，死去的小鱼翻着白肚，因长时间的失血和浸泡，伤口周遭鱼肉变得棉白，杂絮一样摇摆。

    螃蟹一钳夹住鱼尾固定，一钳撕扯下鱼肉，塞入口中，每每撕扯一下，伤口上的絮便颤动一下，忽地，螃蟹缩入洞穴，小鱼幽幽上浮，未等浮出水面。

    轰轰轰！

    白流漫卷，小鱼尸体几个飘摇，终究没能避开大军，让海狼撞碎成纷扬的肉沫，消失无踪。十万海狼，循环穿梭，汇作银色风暴，如蝗虫过境，大地震颤，海水对流，上下翻卷，扬起的沙尘漫卷百里，久久不落。

    精怪、妖兽、大妖，无不远远避让。

    狼昱短暂停游，回头眺望。

    一条接一条海狼用力甩尾，擦肩而过，银光水波般流淌，潮水般奔涌，它像是停留在潮水中的礁石。“将军？”

    狼昱回神，挥动鱼鳍。

    “没事，走！”

    石破天惊。

    从东海出发，海牙王如一枚划破天空的流星，笔直地坠向江淮，惊得天下人、兽伸长脖子眺望。帝都。

    “蓝先生，东海有妖王动了，是海狼一族的海牙王，它们好像向咱们大顺来了啊，已经进江淮了！”“遇到事情不要慌，冷静一点。”蓝继才伏案，用一把刻刀在图纸上刻画纹路，“这是妖族之间的事，早半个月前，海牙王给南直隶递上了拜帖，拜访海坊主，陛下同意了，所以不必担心。”

    “有拜帖？蓝先生您已经知道了？”

    “嗯。”蓝继才吹散皮屑，换一把刻刀，“所以别管那么多，该干什么干什么去，盯住别的势力就行。”

    西水。

    龟王爬出洞穴，两头剑虾耸动虾尾，快速冲刺，划出两条白流。

    北水。

    海坊主让八爪鱼一族带上货物，先入地底避难，其后回到王宫之中，卷缩起腕足，静静等待。南水。

    “啪！”

    鼻涕泡炸裂。

    蛙王擡头，第一时间放下肚子上的大船，左顾右盼，没发现长老踪迹。

    紧接着它便感受到快速靠近的“河中石”，同印象里的方位一一对照，发现离开的是东海海牙王，联想起阿肥年节时同它说的话语，立即派出大胖前往北水，自己拿起洞内大锚，眺望北方。

    东海。

    鳐王、鲛人王放下手头事务，目睹“流星”划过东海的天空，跨跃无数距离，直直来到淮江入海口。没有迟疑，没有停顿。历经长途跋涉，银色风暴气势如虹，水下行进，掀起滔天巨浪，根本无人、妖能阻挡，众目睽睽下，海牙王直直冲入淮江！

    “我天，进去了进去了，是不是要打，是不是要打？”

    铁头鱼紧张期待，欣喜若狂，蛟龙王没说，它有点搞不清楚现在的状况，为什么海牙王突然往江淮去，只希望两方打起来，打出脑浆子的那种。

    轰！

    大浪滔天，江海交汇之处，无数商船惊慌失措，眼见大浪即将拍下，却在最后关头，崩溃成细小的水花此时此刻。

    南直隶内，有河中石笔直飞出，急速来到淮江入海口。

    无数关注此间动态的高手把眼睛瞪到最大，结果却是见两尊河中石片刻交错，海牙王没有停顿，继续向西。

    嗯？

    “妈了个巴子，什么情况？大顺干什么吃的？就这么放它进去了。凭什么？”铁头鱼破口大骂。淮江之上。

    肃王检查过拜帖，递还回去。

    “多谢好汉！”海牙王学人抱拳，“我本无意打扰，若是行经途中有任何损失，尽管来寻我，必定赔偿，狼昱，传令下去，减速！”

    狼昱回头大喝。

    “减速！”

    “减速！”

    哗。

    银色风暴溃散开来，化整为零，作无数海狼。

    肃王点点头，侧身让开，目送海牙王。

    “走！”

    河中石再次前进。

    这一幕下，无数躁动的心平复下来。

    能过大顺这关，说明肯定经过了大顺朝廷的同意，那就不会是去打架，诸多妖王，武圣觉得自己被戏耍，白高兴一场。

    然而接下来的情况，又让他们平复的心重新轻快跳跃。

    海牙王顺沿淮江，逆流而上，片刻时间，已然来到江淮大泽的入口处，进入北水，一路往海坊主的方位去。

    找海坊主？

    难不成是要联络海坊主，重新和东海建立贸易关系？

    偏在这紧要关头之上。

    远在黄沙河上的两枚河中石忽然靠拢、重叠，好似在商议、探讨，紧接着，其中一枚猛然行动，折返方向，跳跃前进，颇显匆忙。

    猿王！

    怎么回事？

    白猿的这一动静，让所有人、兽吃惊。

    早不动，晚不动，现在动？

    黄沙河。

    金目幽幽，梁渠扶膝起身。

    熏香在阳光中变幻莫测，散发着独特的芬芳，光柱清晰可见，窗外天气正好，不是正午，却是契合太阳长气的白天。

    达摩舍利不是宝药，作用类似于催化剂，短时间内无法炼化、达成升华神通目的，而是一个针对金身成长的漫长作用物。

    他深吸一口气。

    “阿肥、不能动、圆头、拳头！”

    黄沙河内，水兽齐齐探头，长须、鱼鳍、龙爪，对折九十度，其后身形一转，共入泽国。

    走出房间，梁渠踏在栏杆之上，乘迎江风，他并拢手脚，当空跨出半步，整个人绕着桅杆转下，自由落体。

    “噗通。”

    水花溅开。

    银色气泡漫卷上浮，黑色长发水藻般散开，不等气泡完全散去，无数白流自浑浊的泥水中抽取而出，一条条，一束束，绸缎般，汇聚成球。

    浑浊之水奔流东去。

    霎时间。

    金目斗射，直冲天际！

    欻！

    真空乍现，水流倒涌。

    万众瞩目下，“河中石”顺沿黄沙河，跳跃浮动！

    “不，不对！”

    铁头鱼正经神色，意识到里面有问题。

    钦天监内，盯紧四野经天仪，时刻记录各大河中石的吏员也皱起眉头。

    “什么情况？”

    副监郑牧心不明所以。

    大顺同意，那证明海牙王来江淮大泽，就不是搞事去的，或是拜访，或是治谈。

    猿王先前在黄沙河，说明海牙王不是拜访的猿王，哪有拜访时候，主人不在家，让客人先上门的？如果是拜访猿王，猿王肯定要提前在家，但不是拜访白猿，现在的猿王跑什么？

    对它的位置有威胁？

    不应该啊，猿王入主龙宫，是符合大顺需求的，海牙王要觊觎龙宫，那大顺不会同意，这里面是自相矛盾的。

    海牙王到底来干什么的？

    北水。

    “快快快！猿王动了，传令下去，心形冲锋，心形冲锋！”

    发现白猿动作，海牙王不以为惊，反以为喜。

    和它想象的一样，白猿不会放任自己接触海坊主，这两兽之间大概率有一腿！

    只要自己拖住白猿，时不时求偶海坊主，死缠烂打，抗住毒打，分散它的精力，不能北上协助淮王治理黄沙河，完成南疆任务，赚取造化大药轻而易举。

    此刻，它已经远远看见了海坊主的王宫，心头火热。

    美鱼罕见。

    妖王美鱼更罕见。

    今日出发，根本目的是为完成南疆要求，赚取造化大药，可如若能假戏真做，拿下海坊主的芳心，亦是一件美事。

    八爪一族全身无骨，修行到妖王境界，肉体之强悍，更是什么都可以变，昔日的老八爪王把这门天赋修炼到炉火纯青的境界，脱离腕足变幻成别族大鱼都不算什么，寄生到旁妖身上控制才是真厉害。海坊主固然不如老八爪王，然作为同族八爪，必然不会差，要是能强强联鳍，它不敢想，自己今后的生活有多美妙。

    早年尚不是妖王，年轻时候，海牙王就是族群中的浪子，子嗣无数，什么样的雌鱼拿不下？就算猿王和海坊主有一腿，未必不能撬动墙角。

    美鱼只配浪子拥有！

    “擂鼓，心形冲锋！”狼昱传达命令，指挥万狼。

    轰！

    命令传下。

    银色风暴溃散重组，海狼的形状呈细长的流线型，像是一柄柄银色利剑，穿插舞动，带出白流，锐利非常。

    穿梭之间，狼鱼鱼鳍交错起落，擂动胸前悬挂大鼓。

    狼鱼群边擂鼓，边归位，竟是当着所有妖兽的面，快速变化，最终变成一个遮天蔽日的，跳动着的爱心形状！

    海狼通体银色，组成的爱心同样银光闪闪。

    它们按照特定角度排列，反射阳光，几乎无法直视。

    水面一圈金色心形光斑，地上一圈黑色心形阴影，三者重叠，竟好似水上水下水中，同时有三颗爱心。配合着巨大的鼓声，爱心跟随着这有节奏的频率，一张一缩，砰砰直跳！

    阴影、金光、银光同时交汇，闪耀。

    砰！砰！砰！

    砰！砰！砰！

    三王子大惊失色，紧忙联络老大，这海牙王居然如此的有手段。

    不远处，大胖背着大锚，和剑一，剑二探头探脑，又摸不着头脑。

    干什么呢？表演杂技？

    “姐姐，海牙王来了！”海韵紧张。

    “我知道，南直隶的武圣在看着，不会有事的，按计划行事，知道吗？”

    “明白。”

    海牙王从心形风暴中游出，强悍的气势蔓延开来，每一片鳞片都经过属下精心打磨，光可鉴鱼，帅气非常。

    如若说，普通的海狼是利剑，那此时此刻出现的海牙王，就是神兵利器，出鞘瞬间，大胖甚至无法直视。

    剑一、剑二斗志昂扬，头顶额剑忍不住的痒痒，大剑虾，当如是也！

    “银色心脏”靠近。

    阴影缓缓遮蔽北水王宫。

    如此巨大的阵仗，北水王宫中的海坊主居然没有反应，据不出门，海牙王暗叹海坊主有定力。寻常雌鱼面对这一招，早鳍软尾软，感动的不能自已，投怀送抱，哪能抗拒得了？不愧是八爪王遗孀，又跟了白猿当姘头，吃过见过，哪是没有定力的小雌鱼能比？

    它毫不气馁，关注一下白猿方位，游动出来，清一清嗓子，当着所有妖兽的面，大声吟唱。“海坊主，我知晓你现在就在王宫之中，此前写了如此多的书信，却是如石沉大海，无一回复，无可奈何，只得亲自前来，把我的心意表达出来，看啊，这是我为你亲鳍写的诗词！”

    “蓬山此去无多路，八爪殷勤为探看……”

    “有一美鱼兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰，无奈佳鱼兮，不在东墙。”

    “浮世三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮……”

    “噗嗤。”海韵笑出了声。

    海牙王耳聪目明，敏锐听到笑声，以为诗词有效，敢情海坊主喜欢文雅的，趁热打铁，念到第四首。海坊主的声音透过王宫，回荡水域。

    “海牙王，你是个好鱼，但我心有所属，你我二鱼之间是不可能的，何必浪费时间呢？您千里迢迢，确实不易，我会为您设下宴席，吃完便回东海吧。”

    海韵鼓足勇气，端着偌大酒杯，紧随话语游出大殿：“这是姐姐为大王准备的接风酒，海牙王，我姐姐不会答应了，您吃了宴席，今日就回去吧……”

    “心有所属？不！我不相信！”海牙王挤压酒杯，放声大喊，“为何我从来不曾听说？难不成是八爪王，它已经死了，你应该往前看！何必缅怀过去？你的声音如此动听，定然是多愁善感之鱼，听哥哥一句劝……

    “不是八爪王。”

    “那是谁？猿王？的确，它的确已经快来了。”海牙王感知到白猿的方位，已经来到淮江之中，正在淮江之中跳闪，至多半个呼吸就能赶到，炮语连珠，“我承认，猿王是天下豪杰，实力比我更强，但我不相信你是一个贪图富贵的雌鱼，也不相信白猿真的爱你，如若它爱，为何不给你一个名分？”

    “不是白猿，海牙王莫要乱猜了。”

    “怎么不是，它已经快到了，我也不怕它听见，是不是猿王胁迫了你？”海牙王再看一眼，剩下一千多里，对方大概再跳两次就能抵达，“你放心，来之前，我已经去过云天宫，云鲸王告诉我，爱情是自由的，任何鱼都不当干涉，是，我是打不过猿王，但我还有朋友，东海马王也会帮助我……”

    “这么多朋友，那就都让它们出来，剁了鱼头，给我下酒！”

    轰！

    巾帛撕裂，水流排开。

    白汽未消，金光先射。

    指尖撕裂水流，一只白毛大手悍然探出纷杂的汽团，托住海韵手中酒杯，用力抡动，一把按砸在海牙王的面孔上。

    哢嚓。

    酒杯碎裂，酒水迸溅，无数碎片嵌入到海牙王的脸孔上，内里琥珀色的、【精水】酿造成的酒液完全侵入囗鳃。

    剩下最后一千多里，白猿没有跳两次，竟是一次抵达！

    出乎预料，但海牙王早有准备，刚要怒斥，便发现面上糊着的酒水宛若灵活的八爪鱼，一股脑地涌入自己口腔，尽管酒水进入后便失去控制，可带出的惯性足以滑入部分，更可怕的是此举含义。下毒？

    海牙王大惊失色，紧忙吐出大部分酒液，可仍有一小部分咽下，甚至不全是水，像是另外藏了一颗硬物。

    “咕嘟！”

    海牙王扼住咽喉，卡住硬物，指责的话转瞬间改口：“云鱼阵！”

    一声尖利大喝，海牙王身后，万千海狼阖然一震，气势飙升，共鸣之下，带动海牙王的实力暴涨，从六阶直涨到约莫八九阶，比之阴间九嶷山的步骘更胜一筹，挣脱开白猿大手。

    “猿王，你给我吃了什……”

    哗！

    跨出半步，纷杂的银色气泡中，白猿猛然探出上半身。

    犬牙拉扯出白流，飘逸消散，金目深处，岩浆流淌。对视瞬间，海牙王只感觉一记重锤砸在自己心间，整条鱼踉踉跄跄，刚刚涨上去的气势一泻千里，活似炸了的猪尿泡。

    不是，怎么回事？

    海牙王鳍软尾软，大惊失色，其后它发现，周身水流贴着自己鳞片飞速流动，环绕汇聚在白猿手中，凝聚成一根冲天龙柱。

    “不不不！有话好说……”

    看不清挥舞轨迹，直好似水上水下，同时有两根龙柱。

    轰！

    海牙王溢喷出一口鲜血，鱼头朝下，砸穿河床，犁着大地转一圈后重新弹出。

    白猿身形一晃，水行千里，再闪身，已然出现在海牙王头顶，大手按下，压住海牙王鱼头，伸出三根淌血手指，在海牙王放大惊惧的瞳孔之中，划下一枚“川”字符！

 第1326章 反水（月初求月票，二合一） 

    “蓝先生，不好了不好了，情况有变，东海妖王又来了！”钦天监吏员慌慌张张撞开房门。

    咔嚓。

    纤细的刻刀尖折断两截，皮纸上焕发光芒的繁复纹路齐齐寂灭，蓝雄才勃然大怒:“来就来，我不是说过海牙王有拜帖，关注其它势力动向就行了吗。”

    “不是海牙王，是马王，靠近南海位置的海马王，七成小马王，三成大马王，蓝先生，这妖王也有拜帖吗？”

    “小马王？”

    蓝雄才神色大变，撞开凳子，推门而出，自过道上伸头俯瞰。

    铜环交错旋转的四野经天仪上，一个全新的光点在江淮大泽中闪灭，赫然逼近三个光点交汇之处。

    “不好，快，快！”

    “什么情况，到底什么情况？哎呀！阿大人还在就好了。”

    铁头鱼王远在东海，没有网大人，两眼一抹黑，急的团团转，恨不得挖下自己的眼睛，让铁炮一炮给轰到江淮大泽里，看看海坊主、臭骡子、海坊主三个究竟在搞什么花样。

    今日本以为海牙王去江淮找茬，没想到入了大泽拐去北水寻海坊主；本以为寻海坊主是商量江海市贸易，没想到黄沙河里的白猿捉奸似的火急火燎赶回家；本以为白猿赶回家，是一场捉奸式的虐心三角恋，没想到马王跟着掺和进来。

    三鱼行不够？还要搞四鱼行？

    三公一母，能应付吗？

    不对，换别的小雌鱼来捉襟见肘，海坊主来真不一定，她可是有八条腕足，变化自如，莫说三个公的……

    真真是……

    铁头鱼王忧心忡忡。

    离了江淮，江淮圈子回不去，来了东海，东海圈子融不进。

    四个妖王摘银趴都好说，怕就怕是下下签，这几个在谈正事，搞一个攻守联盟出来，要合谋彻底解决掉它和蛟龙。

    当然，还有一个上上签，既不是合谋，也没有乱搞，而是海牙王、马王图谋白猿！这样就爽了，届时它和蛟龙王乘势而上，四打四，不信打不过。

    快三年，蛟龙王应该治好它碰到白猿就手软脚软的毛病了吧？

    北庭、大雪山、海外诸国……

    天下势力，再一次集中精神，全神贯注。

    最近数年，他们已经不知道多少次把目光投向江淮大泽，仿佛这里是一锅浓汤，嘬锅、变馊、烂熟、食材突然跳出来殴打别人……什么样的味道都从这锅浓汤里率先被煮出来，然后发酵到所有人都无法忍受。

    南疆，来到小星楼，观摩各方河石，看到小马王动作，前后思路完全贯通，黑水毒妊赫然明白海牙王的想法，拍手叫绝，惊叹其想法精妙，以皮肉之苦和脸面换造化大药，东海妖王的智慧不可小觑。

    至于马王的出现。

    贿赂东海、本水妖王，以拖延大顺步伐。

    整个计划中，他们最先想到的，除去黄沙河三王，便是大小马王，马王的联络，更要在海牙王之前！

    原因无它。

    哗！

    湛蓝色的背鳍呈半透明，裸露水面，肉质膜中，细长尖刺根根分明，好似长枪，冲天而起。

    妖兽修行，同人不同，这片背鳍里的每一根尖刺都堪比武圣玄兵。所到之处，利刃般切开水面，风、水、有形无形，豁分为二，久久难合。

    背鳍往下。

    骨骼呈环状，裸露体表，坚硬如一层重装盔甲，皮肤上满是细密鳞片，但真正令人惊讶的，是巨兽的游动方式，不是虾一般的跳跃，而是绵延起伏的游弋！金目璀璨。

    兔眼、牛嘴、驼头！

    除去没有龙角、龙尾，以及背上多出的片状棘鳍之外。

    龙相尽显！

    哗！

    小马王再次穿梭，江淮湖水倒流，堆卷出无数泡沫，再现，赫然看到了视野尽头，伸出粗壮带毛手臂，紧紧箍住海牙王脑袋的白猿王。

    事先得了海牙王的告知，作为兄弟求偶而登场的“帮手”，小马王它当然不会以这是哥俩好，一眼看出此乃绞杀，当即大喝。

    “兽生来自由，生来平等，情爱当自由我做主，纵使猴王强悍又如何？能胁迫乎？海牙王莫慌，我来助你！”

    先声夺鱼，宣扬法理，小马王着爪准备下一次穿梭，同时张开龙吻，磅礴的能量孕育其中，显然打算蓄势贴脸。

    竟是和铁头鱼族天妖妖姥一样的神通！

    小马王看到白猿，白猿周遭水兽自然也看到小马王。

    北水王宫附近，单独的派小子星体忙传讯，再转南水、西水，然蛙王、龟王早在小马王入江淮时，便已奔赴北水。

    “快快快，小水醒醒，醒醒啊.……”

    海坊主挥舞瓶签，轻轻拍动白猿脸颊，意图唤醒猿梁，准备实在不行，便强行融入白猿体内，自行操纵。

    她吞下八爪王方成就妖王，此行为本身损耗便极大，那么多年，堪堪二阶，神通也很一般，根本不是六阶小马王的对手，借助白猿躯体，兴许能抗衡一番。

    海狼一族见到马王，大喜过望。

    言多必失，醉翁之意不在酒，海牙王以求偶为借口，实则针对白猿一事，仅有族中年长者和几位心腹将军知晓，其余海狼，俱不明真相，真以为自家大王是来追求海坊主，小马王是大王好兄弟，前来帮忙，紧忙大喝。

    “马王！猿王不讲武德，自恃武力强悍，横刀夺爱！目中无鱼，同吾王斗争，然吾王神威，拼死反抗，现在已经双双昏厥！”

    “不好！这些蠢货！叫什么叫？”狼豻暗骂，可有多位同族同时大喝，压根来不及阻止。

    两败俱伤？双双昏厥？

    大顺武圣在后面追，南水、西水的妖王在靠近，如此紧要关头，小马王听闻喊话，竟暂缓穿梭和口炮，进一步观察白猿和海牙王，先是一惊。

    好丑的海牙王。这家伙身上鳞片呢？其后小马王发现两王竟真的双眼泛白，心头大动。

    海牙王才六阶，结合海狼族群的云狼阵，堪堪能到虚浮的八九阶，怎么和能打败蛟龙王，难不成真和外面传的一样？白猿王本身实力没有那么强？

    思绪如电。所有浮动的念头在刹那之间碰撞、磨灭。机会，前所未有的机会！

    时间太短，情况太特殊，来不及多想，尽管可能判断失误，可鱼生大事何处不豪赌，热血逆流上来，小马王没有丝毫留手，更是不惜动用起损耗秘术。

    白猿、海牙王。

    一起干掉！

    它大哥做江淮水君，它来当黄沙龙王。

    再干掉白龙王，让闭关的老三当鄂河龙王！

    天下江河，尽入它们三兄弟之爪。马王的马，改成龙王的龙！

    “准备好了没？”

    梁渠佯装昏厥，暗暗蓄势，精神链接内沟通海牙王。海牙王悲叹。“天神，准备好了！”“好！咱们齐心协力，干掉它！这可是你的首战，好好表现啊。”梁渠鼓舞。

    此一时彼一时。

    海牙王不能杀，是明面上它以求偶为幌子，规避直接冲撞白猿和大顺，意图死缠烂打。小马王却不会，也不可能想到。仅仅是早到半刻钟，海牙王就已经“投敌”，对白猿忠诚无二，甘愿当污点证鱼，此时再撕开的，不是帮助兄弟，抵抗白猿威势，勇敢追爱的表象，而是南疆贿赂妖王，故意破坏大顺战略的本质。这就足够正当出手。

    海海马干泡酒，补肾又壮阳！

    海坊主紧张不已，八条腕足蛇缠住白猿胸膛，卷住手臂、大腿，拼了命的挤入进去，过程却贴合的十分缓慢，没有原主同意，她本来就不能轻松结合，然而下一刻，八条腕足如探水中，全无阻碍。

    “小水？”“海坊主！”

    泛白的眼眸骤然下移，翻转回神，璀璨如金。海坊主欣喜，再无犹豫，一股脑投入到白猿体内。同海坊主合体瞬间，白猿体型暴涨到三十丈，百米之巨。

    这不是简单的融合一位妖王，而是海坊主肉体融合神通的特殊强化，力量几乎增长数成。

    \"不能动\"的增幅绿光在胸膛内荡漾扩张，无尽的力量剧烈拔升。

    白猿的拳头摊开，五指坚起抓紧，【精水】汇聚成矛，汇聚斩蛟之势，汇聚江河之形，下达锋利教令，更加恐怖的力量在它手心孕育。

    【……武道天赋增十七倍，对水属妖兽伤害增幅十七成。】

    小马王瞳孔皱缩，锐利的锋芒隔开十数里就刺痛到了它。

    那是……什么东西！？

    白猿松开臂膀，海牙王脖颈一松，当即调转方向，怒斥小马王:\"小马王!你个水族败类!见色起意的恶徒!见财眼开的混蛋!收受南疆贿赂,干预大预内政,意图对江淮水君不轨!死有余辜!我呸!\"

    小马王:\"?\"

    海狼:\"?\"

    大胖、剑一、剑二:\"?\"

    箭在弦上，小马王脑子一团浆糊，全然看不明白眼前状况，可白猿和海牙王一副等待已久，请君入瓮的模样，足以令它亡魂大冒。

    什么情况？

    怎么回事？

    不是你让我来的吗？

    不好！

    幻想中三王共治江河的美好愿景在此刻轰然倒塌，小马王立即放弃贴脸，改变穿梭方向。

    逃！

    蓄势完毕，小马王悍然轰出自己的神通口炮，其后甩动尾巴，发动穿梭神通，然而它惊恐发现，自己除了甩动尾巴，游出一段距离，压根没跑出去多远！

    空间封锁？

    泽国铺张，梁渠抢先禁锢此方空间，昔日蛟龙王尚且逃遁不得，遑论一个小马王！

    没法穿梭，小马王不敢停留，慌不择路甩动尾巴，甚至主动跑向大顺武圣的所在地，意图牵扯入政治因素，让白猿投鼠忌器。身后湛蓝色的炮壳轰击，沿途一切都被撕毁、开裂、湮灭，浩浩荡荡，直奔白猿。

    “呼！”

    无惧无畏，弓步踏出。吹出的气流掀飞江水，鼓出一个小小真空。

    胸膛开阔，大臂舒展。长毛飘飘，犬牙大张。

    小臂和手中水杆绷成一条直线，前锯肌鲨鱼鳍一样起伏呼吸，大臂肌肉像岩石，又像钢铁。磅礴的力量感肉眼可见地从白猿的百米躯体上迸发，汇聚到末梢。

    “掷！”

    河床塌陷，方圆十里荡扬起巨大尘雾，褐色上浮。

    没有妖兽看清发生了什么，没有声音，没有画面，白猿手中水杆骤然消失，中间的画面被凭空抽走。

    沿途一切毫无反应。

    剑劈水，水分开，劈得足够快，空气会涌入到剑路的后方，形成一个肉眼可见的狭长空气泡，劈得更快一点，快到空气不及涌入，便会挤压水流本身，汇成狭长的真空带。

    现在……

    没有气泡，没有真空，只有黑光无比平静的一闪。像是万事万物都没有反应过来。

    然而金目之中。

    笔直的水枪划出一道锐利的直线，贯穿小马王的湛蓝水炮后，水枪剧烈抖动，不是路径不稳，维持不住，而是水枪迅速起伏、膨胀，天矫成模糊龙形，张开龙吻，在小马王全无反应过来的状况下，一口吞没！

    死寂。

    小马王的水炮不动不消，依旧飞速袭来。

    没用？

    白猿王雷声大雨点小？

    海狼惊讶。

    唯独海牙王看的清清楚楚。不是没用，是那记水枪实在太快大利，就像一根细长的针，贯穿了水炮这个灌满气的猪尿泡，但在猪尿泡爆炸之前，依旧有一个极其短暂的形态稳固期，此时威力已经大大减小。

    海牙王甩尾上前，肉身挡住这即将爆炸的水炮。

    恰在小马王水炮炸开的同时。

    轰！

    巨大的空洞在北水中央形成。

    梁渠抬手，放出泽国内的全部涡水，铺张开来，包围空泡。

    追在小马王身后，堪堪赶来的肃王，亲眼目睹黑光一闪，贯穿小马王。其后一个直径三十里的超巨大漩涡凭空形成，漩涡边界无比清晰，裸露的河床色深泽邃，没有过程，没有中途，好像漩涡天生存在这。

    肃王凭虚而立，看上半晌，转身离去。

    万千妖兽的注视下。庞然势力的围观下。

    小马王的“河中石”，悍然崩俎！

    泽国涡水消失大半，一众水兽被挤出泽国。

    肥鲶鱼左顾右盼，忽地张开大嘴，丢失视野。

    三条粉红腕足顶开巴上，又三条撑开下巴，剩下两条搭住左右嘴角，海韵的脑袋挤压出来，看见漩涡，大喜过望。

    “成了？”

    白猿点头。

    北水空洞缓缓塌陷，墙体似的水流溃散下落，交相堆叠出棉白水沫，汇涌中央。

    然而。就在梁梁凫水，准备上去捡尸妖王，看看海马究竟有多补，它脚步一顿。

    东南海。

    海马族地。

    又一尊“河中石”，悍然浮出！

 第1327章 先声夺鱼（月初求月票，二合一） 

    江淮北水，小马王河中石无情崩解，溅起波涛。东南海域，新一尊河中石破水而出，巍哦耸立!

    “死了。”

    东海，铁头鱼王大惊失色，它不清楚江淮状况，压根不知道几个妖王聚在一起干什么，现在终于确认是打架。是厮杀，进而狂喜。

    打起来打起来。血流成河。

    海马族的大马王呢？境界比它都高，东南海小霸王，冲上去干那白毛猴子啊！

    “但新出来的那个又是谁？”铁头鱼王忍住寻蛟龙的冲动。

    数位妖王，江淮混战，马王身死……

    局势情况变化之快，哪怕蛰伏东海等待时机，务必一击毙命的蛟龙都心动起来，只是那最后一分迟疑拦住了它。

    一起一落、一升一降、一有一无，南疆、北庭、大顺、大雪山、海外诸国、东海妖王、南海妖王、北海妖王，人、兽无不惊愕，直好似原本在江淮北水，同白猿斗争的小马王没死，只是骤然横跨百十里，跑回了老家。

    但这根本不可能。

    天下何等神通有如此本领？

    【水行千里】经受过露种提升，江淮眷顾加成，极限穿梭距离不过一千七百里，小马王此举比梁渠强出千倍，莫不是把穿梭神通练到了十八阶，可那何至于躺在此地？

    金身修行到三阶都殊为不易。

    梁渠暗暗心惊，清楚小马王的尸体仍在漩涡中心，却止住脚步，不敢贸然靠近：“海牙王，怎么回事？东南位置怎么又冒一个河中石？那个位置是海马族地？”

    “是海马族地，河中石……我……我不知道啊。”海牙王直眉楞眼，看看漩涡卷起的白流中，小马王若隐若现的躯体，灵光一闪，“难道是小马王死了，海马族地里，恰好传闻闭关冲击妖王的海马族小三王晋升成妖王？天呐，老天如此重情海马一族？天神晚几个呼吸出手，海马一族，岂不是能大马、中马、小马，三王同出？”

    “狗屁的大马中马，卖奶茶呢，大杯中杯小杯饮料？是不是后面还有个沉睡千年的超大杯的熔炉皇马？”梁梁喝骂，“新老交替，无缝衔接，怎么可能那么巧？”

    海牙王讪讪：“属下愚钝，能想到的结果只能是这样啊……”

    梁梁皱眉，白猿五官跟着严肃紧张。

    小小马王晋升成功？

    他不相信世上事情会那么巧，因为他想到了自己！

    狼烟时有神通【水行千里】、狩虎时有好几个神通、【降灵】、【霞神】、死而复生，子夜千年实力倍增、血煞神通令伪装河中石……他就是利用种种不可思议，挑战世间修行基础认知，打信息差，暗搞偷事的行家。

    淋过雨才知道天会下雨。

    坑过人才知道会有人坑。

    与其说真是无比巧合的新老交替，无缝衔接，梁梁更愿意相信，小马王利用什么不可思议的手段，留下躯壳，的的确确横跨百万里，潜行逃走了！

    “小壮，什么情况？海马王不是死了，还没结束吗？”海韵问阿肥。

    阿肥张着大嘴，含糊两声。

    海牙王，你，去把小马王的尸体捡回来。”白猿手指。

    “啊，我？”

    “快去！”

    海牙王不知白猿担忧什么，但敏锐觉察事有蹊跷，环顾左右，鳍指海狼。

    “狼星将军，你，去把小马王的尸体给白猿王大狼抬过来！”

    “是！”

    狼星看不懂大犬和白猿的关系转变，但看得懂两个妖王的“投鼠忌器”，暗骂两个王八蛋，实力越高越怕死，白猿顶尖妖王，诈一下多半不会死，它肯定活不了。

    奈何为王前驱，事到临头，不能再往下推辞，断送前程，必须亲自前往，狼昱喊上几头海狼妖兽，来到漩涡中心。

    “你们几个，抬！”

    漩涡中央，白流旋转冲刷，汇聚成圆环高墙，仿佛一个斗兽场。

    背部片鳍破破烂烂，余下几根并拢的尖刺，小马王原先为淡蓝色，为水龙穿云吞噬，浑身浸染鲜血，筋骨寸断，妖王意志肆虐，不曾为鲜血覆盖的地方，已经褪色成惨白。

    海马一族同部分八爪一样有变色之能。

    “小水……”

    “没事，海坊主，以防万一，暂时不要脱离我。”

    “好。”

    安抚住海坊主，白猿目光死死盯住妖王尸体，精神牢牢锁定东南海突兀出现的河中石、海马族地，那是另一个支撑他怀疑小马王逃脱的线索。

    小马王陨落，为何大马王的河中石不动？

    正巧闭关，精神不曾发散，没有发现？

    脚掌陷入淤泥，几头海狼变化出人形，闪动鱼鳍，通力协作，扛起海马王，缓缓奔赴破破烂烂的北水王宫前的广场。

    砖石塌陷，海马王双目黯淡。

    梁渠目光闪动，抓握出水枪，用力戳几下。

    没事？

    “啊！啊！啊！”

    “痛！太痛了！别杀我，狼王！是南疆，是南疆，你找他们啊！”

    “大哥，救我！救我！”

    惨叫响彻珊瑚宫殿，声波冲撞回荡，带出轻微震动，不断有气泡从珊瑚孔隙中逸出。

    宫殿中央，米黄色的，羊水胎膜一样的球状半透明组织轻轻晃动，类似的胎膜，宫殿中一共有三个。

    左右两个安安静静，好似无机物。

    中间一个，透过淡淡微光，能看到胎膜中心，弯曲小虫一样的生物挣扎、吼叫、扭曲。

    小虫无比纤细，铁线虫一样，没头没尾，不断的有絮状物质从胎膜底部浮出，继续在上，不断壮大！

    直至小虫初具规模，从铁线虫，渐渐变成正常海马模样，咆哮停歇，仿佛恢复了理智，从极端的痛苦中脱离。

    胎膜外，蔚蓝色的大马王见此情形，抬起利爪，噗的一声，划开一条豁口，淡黄色的热流裹着一条粉白色的海马铺张开来。

    “啊！”

    粉白色海马剧烈咳嗽，喇叭状的口器里喷吐水液，背鳍紧紧并拢，抽插几下，无法动弹。

    大马王掏出一份碧绿苹果，切成两半，挤柠檬一样扭转，将碧绿色的汁液挤压倒在粉白色海马身上，汁液一滴不漏的被粉白海马完全吸收。

    半饷。

    吐干净米黄水液，粉白海马大口呼吸。

    粉色从海马的身源上渐渐褪去，纯白中泛出难以觉察的微蓝，柔软的外软骨，逐渐坚硬，喇叭状的口器，渐渐分裂，脖颈之下，突出两个不属于海马的肉芽，有了肉芽支撑，背部片鳍拍动两下，海马当即开始原地扑跳，越来越适应。

    “二弟？”

    “大哥！”

    海马一族有二王，却不是亲兄弟，亲兄弟同时成为妖王，概率太小太小，而是同族之间，依照实力，认作兄弟。

    海马族只有一个二弟，也只有一个大哥。

    从米黄胎腹中出来的，赫然是——小马王！然而，去到江淮的小马王尽显龙相，身长数百丈，从胎腹里出来的，仅仅三尺长短，尚不如一条大青鱼。听到回应，大马王猛松一口气。成功了！

    人族的天赋是天生智慧，比利爪尖牙强出百倍、万倍。如今的陆地，多少地方让这一族占领，妖族同样有自己的天赋，甚至不同种类，五花八门，同境界下，修行同种类别的神通，事半功倍，效果超常。

    正如八爪族的通体无骨，肉身变化，表现水平十分非凡，海马一族，于繁育一道天赋异禀，

    世上从来是雌鱼生育，海马一族不同，是雄性海马生育！雄性怀孕，供给营养，最终产卵，孵化小海马！

    大马王自精怪时期就觉察这一点，也觉得是海马一族真正的天赋所在，是上天赐予的宝物，而不是什么变色、穿棱。

    而如今的二王，看家的神通本领，不是穿棱，也不是十万里水炮，而是取下繁殖囊，形成的“体外温室”！

    以体外温室繁育妖王肉身，只要温室尚存，留下孕育的“卵”，纵使体外肉身被毁，意识一样能回归温室之中，借助“卵”，重新孕育躯壳，继续行走在外！

    除去孕育妖王躯壳代价高昂，每次复生会跌落一阶外，同脱衣换衣一般无二，水炮和穿棱，也成为了围绕温室的必要构建，方便纵使发生意外，也能及时支援。

    只是大马王没想到白猿会如此雷厉风行，二弟连逃都没逃。

    幸好，幸好。

    活着就好，活着就是最大的本钱。

    “二弟，到底怎么回事？”大马王追问，“白猿王对你动手了？海牙王呢？它怎么没事？”

    “海牙王陷害我！”小马王大吼大叫，青鳍扩张，出离愤怒，“它年前暗中联络我们，拿追求海坊主当借口，实则早投靠了白猿，还在我面前演了一出戏，让我生出贪心，加入战局，那白猿……那白猿……

    小马王瑟瑟发抖，扩张的背鳍紧紧蜷缩起来，光是回忆，便像有白猿张开血盆大口，露出锋利的犬牙冲它狞笑！

    “慢慢说，慢慢说，你现在已经安全了，白猿在江淮。”

    小马王深吸一口气，边哭边说：“一招，只用了一招，我就死了，它太厉害了，太厉害了，呜呜呜……”

    “二哥别害怕。”右边的胎膜内，忽然传出声音，“这是咱们第一次使用温室复生，千万不能暴露位置和信息，咱们应该立刻转移，二哥现在的情况，就说是我闭关成功，是我的河中石，新老交替。假若万一瞒不住，再差再差，也要说成是金蝉脱壳，一次退行百万里，改头换面，以设计陷害，万万不能暴露没死的事实。”

    所以，二哥，你已经死了，大哥，您现在应该愤怒，愤怒二哥的死亡，尽快北上，去寻白猿王讨要说法，一口咬定是海牙王、海坊主和白猿王设局，而不是南疆隋骆寻事，把水搅浑。

    “没错，三弟说得对。”

    “大哥，别去！”小马王惶恐，“那白毛猴子不是善，大哥你也不一定是它的对手。”

    “的确，听二哥所言，那白猿实在厉害，一招致敌，虽不知消耗如何，但现在大哥已经慢了一拍，索性顺水推舟。”三弟道，“就说是我突破的关键关头，为护法，得知二哥死讯，悲喜交加，一时空白，呆愣不知所措。切记，强调自己以为二哥是去江淮，助力海牙王求爱海坊主，不会出大事，没想到白猿如此横行霸道，独断专横，暴虐凶残，不给名分，仍要困锁海坊主，等反应过来已经来不及。”

    事后大哥你担心自己不是白猿对手，故而暂时未动，找白猿之前，先联络其它妖王，大家一并北上。北上后，也不要什么一命赔一命，什么赔偿，只说是讨个说法，要的越少，其它妖王才会感同身受，愿意助拳，谁都不想哪天白猿不除，找个头由被揉。

    好！三弟说的有道理，我去寻帮……

    话音未落，大马王面色骤变，小马王更是痛苦惨叫，跌落地上，来回翻滚。

    “啊！啊！来了来了，它来了，大哥，三弟，快跑，快跑！”

    三弟急问:\"大哥、二哥，发生什么了？谁来了？\"

    小马王瑟瑟发抖，语无伦次，巢穴内乱游乱撞。

    大马王凝重无比:\"白猿王，白猿王先下来了！\"

    \"什么？\"

    铁头鱼王瞪大眼睛。

    大马王还没去江淮找白猿，白猿先去东南海找大马王？

    狂妄！

    太狂妄！

    仗着自己实力强悍，占据江淮，无法无天了吗！

    帝都。

    圣皇俯瞰观摩。

    吏员摩挲纸页，飞速记录\"河中石\"变化。

    南疆。

    土司全神贯注。

    黑水毒妊烨吞咽唾沫。

    贿赂效果，出奇的好，好到事情隐隐超出了控制！

    江淮。

    江豚收拾着小马王的残骸、打包送往帝都。

    海狼修整北水王宫，早已不见白猿身影！

    “小水，小马王已经身死，死者为大，你这样找上门，纵使有正当理由，也会被其他妖觉得太霸道、得理不饶妖，免死狐悲下，可能会主动来帮大马王，万一群起攻之，让你陷入苦战，蛟龙王趁势入主江淮，那时该如何是好？

    “小马王可能没死。”

    “没死？”

    白猿跳跃穿梭，魁梧身躯排开泛成的水流，金目熠熠：“没错，我怀疑小马王金蝉脱壳，只留下了妖王躯体，那个新的河中石，就是小马王！我如果是大马王，肯定会隐瞒这种逃脱手段，没死也要装作死，如此一来，它肯定会先来找咱们争论定性，把水搅浑，虽然可能是我猜错，但真这样更麻烦，与其等对方准备，咱们先声夺人，先输出情绪，先给争论定性！”

    “委屈的人才会哭，谁说得快，谁情绪足，大家就会先入为主相信谁。”

    “听你的。”

    “好！”

    于是。

    适才江淮杀死小马王的白猿不躲不避，快速跳跃穿梭，离开江淮，直奔东南海大马王！

    不觉羞愧，反倒气势汹汹？

    谁，杀了谁？

    万众瞩目、错愕、惊骇之下。

    海马族地，小海马仓皇躲入地底，交好的妖王愤怒靠拢。

    九天之上，凶狼咆哮，层层炸开，水波汹涌，鱼兽皆翻。

    “大马王！交出小马王！”

 第1328章 无法无天（二合一） 

    “它怎么敢。！”

    “狂妄，胆大包天。横行霸道！目中无鱼！大王，它一个长了毛的异种，没尾巴的臭猴子，凭什么在这里耀武扬威，这是赤裸裸的骑在咱们东海妖王的头上拉屎啊！”

    “大王，海马一族同我族素来有往来，大马王性格宽厚，小马王乐善好施，现在小马王生死不明，消失在白毛猴子的地盘上，不能坐视不理啊，尤其那猴子还气势汹汹跑来东海，它是想做什么？欺负我东海无妖王，来一个大小通杀？我东海水域，大它江淮何其多……”

    “昔日云天宫宫中遇见鲸皇，见过淮王，其人脾性倒是不差，白猿既与之交好，应当……”

    “大王，知猴面不知心，谁家妖怪跟人族拉拉扯扯，想被炼成丹吗？依我看，那猴子就是大顺走狗！是大顺傀儡，杀一个妖王，成一颗妖王丹，给那给什么大顺的皇帝老儿延寿呢！”

    “走，去看看怎么回事！”

    “西面的乌王动了，咱们也去，不能落后，速速……”

    长尾游动，八足甩动……

    “角鲨王，是东海的角鲨王去了，记下来没有？”

    “回大人，记下来了！”

    “报！”

    “三月八日，巳时七刻，东海妖王海马族小马王入江淮……”

    “三月八日，巳时……江淮狼王入东海。”

    “三月八日，巳时八刻，东海妖王乌王”

    铜环旋转，钦天监吏员奋笔疾书，死死盯住代表各个妖王的光点轨迹，手上动作不停，笔迹绵延，留下残影。

    每一个妖王都有专门的吏员记录行踪，间或有妖王离开之际，便有吏员大喝提醒，直至离开海马族地，便要再次提醒。

    前两年，陆上大战颇多，动不动风云汇聚，十几二十个河中石汇聚，今日动的不再是陆上武圣、大觇，而为东海妖王。

    圣皇扶栏，默默计数行动的妖王。

    海牙王先入江淮，其后白猿王后入，继而小马王来，海坊主同猿王重叠，小马王消失，白猿跳跃去东南海。

    就是白猿去东南海的这个大胆举动，让整个东海妖王都跟被捅了马蜂窝一样钻出老巢，朝着海马族地一拥而上，等白猿抵达东南海，靠拢的妖王更是高达八个之巨。

    海马一族于东南海域经营良久，不可能毫无朋友，毫无交好妖王，朋友之外，又不免有免死狐悲者，以为小马王不幸死亡的中立妖王。

    世人总对修行者有一种错误认知，好似修为越高，越是“无法无天”，实则恰恰相反，实力高强后，获得的是有限自由的增大，和无限约束的绝对增强，二者一体两面，互为正反。

    修行境界越高，越是惜命，越是排斥仰仗自身实力，肆意妄为的行为，越想追求小代价完成目的。

    人生无处不被约束，实力是一个圈，实力越强，框出来的圈越大，圈里的自由越大，同时“圈”外勒得越紧，越硬。

    未有直接冲突而袭杀小马王。

    白猿的这种行为，无异于摸到了这个“圈”的边界。

    炽烈的火在海面上燃烧。

    不知不觉间，黑水毒妊烨的掌心满是湿汗，浸透纸张，好像体会到了熊熊烈火的烘烤。

    火。

    大火。

    大马王，你给我滚出来！小马王，南疆走狗，阻我修行，如杀我父母，速速领死！

    天摇地动，水漾连根断裂，整个海马族地都在白猿暴喝之中颤动，崩裂，仅凭声波带出的水浪，就刮下三尺地皮，乌贼喷墨一样搅浑视线，修为孱弱者更是吐出一口鲜血。

    轰！

    碎石砸落，富有弹性的胎膜将碎石弹开。

    珊瑚巢穴之中，几头海马族慌慌张张带着米黄色的胎膜转移，临走之前，胎膜里的身影闪烁。

    大哥，这猴子先声夺人，端是聪明，咱们稍落下风，但千万不要落入猴子的节奏！不管他说什么，问什么，不要解释，不要解释！

    还有，不要和它硬碰硬，咱们打不过，现在应该有妖王在往咱们这里赶，一定要周旋，周旋到其它妖王到来。

    二哥，你振作一点，身负河中石，二哥你走不掉，到哪里都藏不住，先用我的躯壳，正好装做是我！

    惊恐仓皇的小马王抬头：“三弟，你的躯壳给我，你……”

    “没事，本就是二哥为了加快才答应南疆，理应如此，躯体没了可以再造，晋升无非早晚，先度过眼前这关！大哥，切记！”

    惶恐中的小马王见状，抓住救命稻草，甩动尾巴，匆匆来到米黄色胎膜的下方，挥舞两只肉芽似的小爪。

    粉色的薄膜撕开，无数筋膜、血管相互联结，轻轻跳动，一条纯白色的“龙躯”静静地躺在肉茧里，它巨大、威严、矫健，小马王当即跪下，顺着一个联通背脊的巨大血管钻进去。

    躯体被毁，现在的小马王无比脆弱，任何一位妖王都能轻易杀死它，甚至是强悍些的大妖，只有链接到躯壳，才能带来些许安全感，尽管三弟的躯壳仅有一阶实力，也比现在的它强出太多，起码融合之下，有自保能力。

    轰！

    碎石再落，目送三弟离去，二弟融合躯壳，重获新生。

    大马王再无迟疑，龙物凝聚水炮，巨大的身躯天矫而上，螺旋调头，龙爪撕开千丈岩层，仰头怒喝：“狼王！你欺马太甚，还我二弟命来！”

    大地撕裂、塌陷，露出漆黑甬道。龙首探出甬道。

    大马王体型比小马王更加庞大，更加魁梧，骨架宽大，颜色深邃，一个是浅海的沙滩色，一个深海的蔚蓝色，几乎蓝到有些发黑。天光涌动，映照下来，似贴地流淌的金蛇。大马王抬头，清楚看到白猿立足高空之上，金目熊熊，咧开犬牙，双臂合抱，凝一根万丈水柱，用力旋转，奋力搅动腹地水波，漩涡汹涌，排空海底，似那九曲黄沙泛涨的波。此刻它破土而出，方圆十数里已无半点海水！

    大马王看到白猿，白猿也看到了大马王。

    四目相对。

    白猿仰天大笑。

    “大马王！终于肯出来了，阻道之仇，不共戴天，交出南疆走狗！饶你一命！”

    “欺马太甚！欺马太甚！杀我二弟性命，且要谋我三弟！”大马王双目赤红，口中水炮威势暴涨一载。

    这是十阶？

    白猿目光一凝，敏锐觉察到大马王敢发气势，竟比昔日对敌的铁头龙王还要强出一线。

    “我不知道啊。”没有穿梭神通，妖王又走不了水道，更不能海坊主那般能融为一体，被带着走的手段，海牙王甩着尾巴从江淮奋力赶来，一边游动一边解释，“大马王不怎么出手，海马一族也不怎么争斗，喜欢搞种植，之前就是十阶。”

    “小水！小心。大马王比铁头王强！应该一十阶了。”

    “我知道，坊主大人交给我就好，只当睡一觉！”又是龙相，又是隐藏实力，更暗中得到了南疆资助。狼子野心！

    大地开裂，两位妖王直面彼此，再无阻碍。

    大马王满腔悲愤，龙吻大张，凝聚的蓝色水炮轰然击出，几乎形成一条璀璨光柱，无声无息。

    白猿怡然不惧，来到东海失了淮河眷顾，可【化灵】后的它，丝毫不比大王王弱，更是融合海坊主，双臂合抱龙柱，张牙怒吼，肌肉块虬结，充血下百丈体型再次膨胀三文。

    龙柱挥舞出肉眼不可见的残影，排空气流，奋力一击，万丈水柱的棍梢，径直抽向在大马王的水炮！

    地底。

    血肉茧内。

    同老三躯壳努力融合中的小马王微微抬头，意图观察一下战况，微弱的天光顺着大马王周身甬道的裂缝照射下来，映亮黑暗，将外界画面牢牢烙印在它的瞳孔上。

    狂风扑面，漩涡扩张。

    白猿抽海成棍，挥舞万丈水柱，合抱劈下，当空甩成残月，大地洞窟之中，龙首咆哮。

    声音完全模糊、只有脱离声音的光影。

    大马王凝聚的水炮，悍然让水柱轰中！

    球体剧烈扭曲，惊人的力量传递上来，白猿手掌发痛、发麻，但这根本阻碍不到，它再次大吼，突出犬牙，扭身，下压、挥舞，大马王发出的水炮再坚持不住，竟是直直的偏离原本轨迹，炸开骇人气流，飞向天外！

    水炮击碎苍穹，方圆积云瞬间清空，万里无尘。

    “交出奸贼，大马王！”

    耳畔嗡响，小马王吐出一口鲜血，头晕目眩，恐惧当头笼罩，遮蔽了天光，紧紧蜷缩，再不敢看。

    抽飞水炮，白猿当空咆哮，双脚踏空，俯冲而下，它张开白毛大手，五指虚握，天罡浮现，锋骨高耸如山岳，一把抓向大地，犹如铲斗，势要揪出另一个河中石。

    大马王望澄澈天空，心中骇然。它苦心凝聚的神通，怎么会让那猴子一棍抽飞？

    争斗中没有迟疑空间，大马王唯有接受，龙爪按住大地，愤然游出，口中再次凝聚水炮：“还我二弟性命！”

    “交出小马王！”

    各说各话。

    水炮轰击，天罡巨手崩碎。

    白猿长柱再舞。

    水炮接连不断的乱舞，一个接一个横飞出去，炸开漫天水波。

    相比于小马王，大马王的攻势更猛，无穷无尽。

    然而周游六虚，关天地轴之下，根本沾不到白猿分毫，白猿顶着大马王的杀伐神通，挥舞水柱，飞速逼近。

    大马王意图穿梭，变化方位，发现果真和二弟说的一样，被禁锢了周身空间，腾挪不得，眼看白猿近在咫尺，大马王浑身色泽一变，光滑无比，外骨骼透着一层金属光泽。

    天上海底，白猿和蔚蓝大龙赫然相撞。

    大地震颤。

    肉眼可见的滂湃气浪掀开，将适才聚拢的海水重新扩开，多少躲藏中的海马被吹飞出去。

    只是相碰的刹那，无比澎湃的巨力挤压上来，大马王只觉自己撞到一块岩石上，浑身骨骼发出濒临破碎的声响。

    吼！

    利齿对犬牙，金目对蓝眼。

    大马王张开大嘴，轰出水炮，白猿贴住大马王错身游走，矮身后抬手上扬，掌根击出。大马王只觉下巴处被手掌巨力一顶，头颅猛地上掀。

    大马王竭力下压，水炮斜向上去，轰击白猿头颅，又被一种诡异的力量所阻碍，擦着白猿额头飞出，近不了半身点，紧接着，白猿探出巨手，大马王当即感觉自己的龙吻被一上一下死死按住，脖颈一紧一松之后，适才上场的视野飞速沉降。它被白猿拽住整个脑袋，侧甩出一条弧线，到达至高点时，抱摔而下。

    龙躯砸上大地，大地脆弱的像块豆腐，抖出肉眼可见的“波浪”，巨力之下，地上宫殿和地下巢穴完全塌陷、挤压，将小马王的躯体掩埋。

    大马王下巴几乎要脱臼，完全说不出话。

    “死！”

    五指攥拳，心火熊熊燃烧，白猿跳上大马王头顶，上身后仰，一拳捶击在龙头之上。

    真空炸开。

    地面蛛网般开裂，颅骨碎裂，大马王沉入地底，意识瞬间升空，昏昏沉沉，刚要动作，又让白猿扣住下巴，堂堂十一阶妖王，全无反抗之力！

    “快啊，快啊！”小马王焦急万分。

    狼群在追击猎物时，连身旁跑过的兔子都能忽略，人在专注时，旁人在耳边说话都听不见。

    此时此刻，白猿、海坊主、大小马王，注意力全在对手身上，泼洒气力，搅动海水。

    但有别人注意。

    作为污点证鱼，海牙王努力赶路，猛地觉察到某个飞速靠近的“河中石”，大惊失色。

    “动了动了，天神，鲸王来了！”“鲸皇？”

    鲸皇怎么会直接出手，难道大马王也是它的后手？

    梁梁大惊失色，瞬间被大马王找到破绽，轰出水炮。

    轰！

    白猿抱住蔚蓝水炮，后退三步，淡淡的焦糊味从掌心弥散。

    “不是鲸皇，是鲸王！鲸皇是云鲸，鲸王是黑虎鲸！是东海霸主之一。”

    “霸主是什么境界？”

    白猿丢飞水炮，再一拳砸中大马王。

    接连两次重创，大马王鲜血横流，早已头晕目眩，踉跄起来。

    海牙王抢语连珠:“妖王实力有高低，但东海妖王之中，有公认的七大霸主，每一个都有巅峰乃至觉境实力，非比寻常，甚至传说有炼化位果的，鲸王就是七大霸主之一，如果蛟龙王愿意争夺的话，现在可能是八位霸主，它已经快到了。”

    不用海牙王提醒，分心出去，梁梁已然看到临近的“河中石”。

    “小水！”

    “看到了！”

    水波尽头，身形漆黑，鱼目赤红。

    那是和大马王截然不同的强悍气势，金目之中，显出极具威胁的色彩。

    和蛟龙王同层次，且没有吞服过【露种】！

    大马王强振精神，喜悦涌现。

    “狼王，今日不知有何误会，给我一个面子……”

    漆黑的身影开口，白猿充耳不闻，一脚踹开大马王，竟不顾所有阻碍和妖王的靠拢，于赶来鲸王的惊怒中，纵身一跃，冲入大马王出来的缝隙之中。

    “狼王！你当真以为东海是你的江淮，无法无天吗？”

    咆哮炸裂，鲸王震怒。

    裂缝之中，白猿笔直向下，操纵涡水，无数条纤细小水流蔓延，蛇一样钻行，于缝隙之中，快速勘探，掌上观纹。电光石火。地底深处，流动的涡水快速刻画出一尊模糊的白龙轮廓。但是不够。不够清晰。只凭轮廓，什么都看不出来，新出现的河中石，究竟是不是小马王？黑暗中，耀眼的金目忽然闭合，一个更高的观察视角阖然跃出，不断拉升、拔高！霎时间。跳动的心脏，流动的血液，蠕动的筋膜……害怕、恐惧、喜悦、紧张……心眼！白龙躯壳内里，浑身缠绕血色丝络，逐渐和周身血肉同为一体、自身消失大半的小马王，清楚无碍地映照出来！前后、上下、方圆、内外。一切都清楚了。

    “原来如此……”梁渠明悟。

    “猿王！”

    头顶怒喝，威压直直压下，梁渠一声闷哼，气血逆流，没有继续深入，似顾忌猿王实力，调转方向，折返地面。

    猿王冷哼，以为白猿主初乍到，不知天高地厚，自己放出威压后，终于知晓分寸。岂不料，当着它的面，适才跳出裂缝的白猿竟再次蹿行，如流星砸落，一把抓住大马王头颅。

    “鲸王，救……”大马王挣扎反抗，惊恐呼救。白猿伸手，悍然扼住其咽喉，捏爆吐字，一拉一拽，暴力提领马王到面前，咧开嘴角。“大马王，你也不想你们族群的复生秘密被别鱼知道吧？”

 第1329章 霸主！（二合一） 

    白毛大手死死捂住大马王的咽喉，如钢浇铁铸，分不开半寸。

    心脏漏跳一拍，身躯无力一瞬。

    大马王瞳孔张惊，挤满眼球，它记得三弟的反复告诫，可现在根本不敢去接，颤抖的声音挤了拼命挤出喉咙。

    “胡，胡说八……”

    “我胡说。！”

    暴喝响彻海底，鲸王止步。

    大马王浑身战栗，本能的想要求饶，想要让白猿小声一些，莫让一旁的鲸王听见，想要逃离此地，从当下复杂的漩涡中脱身，再不回来，它挥舞龙爪，却让白猿一脚踩下。

    剧痛从龙爪上寸寸传递，金目悍然贴面。耀眼的金红似岩浆倒灌，炙热滚烫，凶戾的精神如一根长棍，粗暴地搅入大马王脑海，白猿狞笑：

    “炼来炼去，炼得跟个寄生虫一样的烂糟东西，肉身死亡，撤走精神，回你妈肚子里苟延残喘……比蛟龙都不如，也敢来江淮找我的麻烦？”

    南疆，复生……

    它，它知道……

    它什么都知道。

    一切反抗手段、一切狡辩能力，都在此刻失去了力气，失去了挣扎空间，大马王的脑海完全空白，而手脚不知所措，拱起的龙尾彻底瘫软，砸落海床。

    “狼王！！！敬酒不吃，吃罚酒！”

    气浪吹散白猿毛发。

    原以为一句胡说，双方止了干戈，彼此交谈，谁料大马王突然瘫软。一而再再而三的视无视，鲸王怒不可遏、忍无可忍，化作一束黑色旋风，裹挟浩浩水波，径直撞开紧箍大马王脖颈、背对自己的白猿。

    轰！

    澎湃巨力顶上后背，脊骨拉伸寸寸崩响。

    白猿却没有反抗，大笑着任由鲸王撞开，甩开瘫软大马王，被鲸王顶着，一路分开海水，一路向上，冲出海面。

    “哈哈哈！哈哈哈！舒坦，真舒坦啊，舒坦的我快睡着了，懒洋洋的啊。大马王，知晓我给你陪练的不尽兴，特意叫来鲸王给我开开胃？就是有点痒，有没有更尽兴点的，更攒劲的节目？”

    “好胆！”鲸王气急反笑，“不够尽兴？给脸不要脸，我倒要看看，能打退敖龙王的你有几分本事！江淮妖王，比东海妖王如何！水里泡出来的猴子，不比不比山上跑马的猴子强！”

    咔嚓。

    脊椎再响，剧痛蔓延。

    绝大的冲击下，几乎要撞断白猿脊椎大龙。

    长风浩浩，天光照射。

    水花顺沿白毛，淋漓落下。

    “对对对，正好，正好！我说了，挠痒痒吗？”

    反弓的白猿依旧大笑不止，直至冲锋到万丈高空，白云在身下流淌，海水冻结成霜，白猿忽地止住笑意，蓄起气力，猛地翻身，他张开双臂，一把抱住黑虎鲸王头颅。

    “老不死的！给你点面子，叫一句鲸王，真以为自己戴顶白帽子，能比鲸皇？不给面子，你以为你是什么东西？不过是一条成了精的虎鲸，阻道之仇，也敢来劝架？山里快老死，桃子都啃不动的猴子都没你糊涂！”

    在东海呼风唤雨，到了江淮也要干什么就干什么？想骑在我的脖子上拉屎？那是要你指使的大马王，要是你想要水君的位置，躲躲藏藏干什么？架势摆开来！看看谁竖着，谁躺着！

    “你！”

    鲸王被白猿的一连串话给懵了。自己何时阻道对方？何时要入住江淮？鲸王觉察到里面兴许有误会和问题，但白猿毫无底线的喷脏话，彻底激怒了它，脾气再好也不可能对此般嘲讽动于衷，

    “好好好，你这道，我今日偏就要阻了！又能奈何我？”

    “敞亮！是个汉子！”耳畔狂风呼啸，白猿咧嘴，犬牙雪白，双手合抱，高举过顶，“老东西，开背开得不错！待会打赏你两条宝鱼，牛角鳃怎么样？红血鲊吃没吃过？我江淮特产，让你尝个鲜！开个眼！”

    轰！

    江河虚影缠绕小臂，汇聚在过顶的炮拳之上，澎湃的气力，硬生生砸断了鲸王的冲锋，彼此短暂凝滞在天空之上。

    好大的力气！

    鲸王头颅吃痛，暗暗心惊。

    白猿赶走蛟龙主，期间短暂的同蛟龙王和铁头鱼的联手对抗，固有极多传言，说白猿取巧，用了什么卑鄙手段，让蛟龙王一遇上就瘫软无力，一身实力十不存一，以至于都有其它霸主蠢蠢欲动，想争上一争，但蛟龙王沉默寡言，多话铁头鱼王早有说过，其猴力大无穷，手段诡异繁多。

    果真如此！

    没有停顿，没有收手。

    双臂虬结大张，青筋蛇行，五指扣住，白猿死死抱住鲸王黑亮的脑袋，奋劲后仰上身，如弓弹张，一记头槌。

    先前白猿没有躲避冲撞，鲸王面对白猿自然也不会避。

    咚！

    一声闷响。

    汹涌的肉浪和气浪在鲸王身体上荡漾开来，直接颤到了尾巴上，两抹鲜血从它的鼻头上面横着飙飞出来，洒落大海。

    “糟！”鲸王暗道不妙，光顾着硬碰硬，一还一，忘记根子脊骨硬得厉害，鱼的鼻尖却是极脆弱之地，然事情已经发生，它也不甘示弱，咧嘴狞笑，“不错，本王堵了好久的鼻子，让你给通了！再来！再来！”

    “老东西，擦擦鼻血先吧！丑死了！”

    海坊主认识鲸王，有点尴尬，以为这样一直喷不太好，又记得梁枭说的情绪输出，没有开口，全力辅佐。

    白猿半空中调整身位，心火燃烧，五指握拳，鲸王同样生出手脚，以拳对拳。

    骇人的气浪在高空掀开，掀飞彼此身后积云。大马王的水泡本就炸开一层，二兽相争，又荡散许多，海上天下，澄澈透明，天旋地转之间，全然分不清哪边是海，哪边是天。

    “痛快，痛快！老东西，好本事！一把年纪不白活！”

    黑白交错厮杀，相互倾轧，平分秋色。

    鲸王愈发惊讶白猿的实力。

    纵使不合体海坊主，对方也绝对仅次于霸主之下，甚至于有颇多诡异手段，若是在江淮本水，绝对不差任何霸主，可是这家伙才出现多久，修行多久？真是天生河灵吗？

    “又打起来了？”

    海牙王心中焦急，尾巴甩出残影，呼吸间游出数百里，间或有躲闪不及的大鱼变成一团血雾，吸引小鱼夺食，最后缓缓消失在海水中。

    只是从江淮到海马族地有百万里，根本不是一个短距离，它可没有天神以及海马的穿梭本领。

    而海马族地周遭，部分妖王不过距离数万里，十数万里，比海牙王快太多太多，继鲸王到来，顶在最前面之后，所有助拳妖王不约而同的加快速度，眼下又有两尊河中石飞速逼近。

    等自己赶到，还能抢占情绪输出先机，给事情定性吗？

    “乌王、角鲨王要到了！”

    帝都钦天监大喝。吏员沉默中，舔墨连写。南疆土司握紧拳头。打，打，打！

    所有的妖王全部参战，最好把白猿扼杀在东海！看大顺怎么治理黄河！崆峒大觐死的何其冤，一个水里猴子，凭什么跑陆上耀武扬威？凭什么大顺能有妖王助力？好烂吾啖唾沫。

    白猿、海王、海牙王、海马三王、鲸王、乌王……再加上后面没来的，架势越来越大。那种渺小的感觉便越是膨胀，从可控到不可控，几乎只是短短两三刻钟内发生的而已！

    十条腕足电动徜徉，飞速助推前进，这些腕足上附带的，却不同于海坊主的柔软吸盘，而是有锋利的月牙形弯钩，不用触碰，便可以想象被这八条腿缠住的猎物只会像进入了绞肉机。

    乌王！

    角鲨王！

    二王对视，眺望天空中的恶风，震撼白猿打完大马王，居然还能和鲸王抗衡，甚至破口大骂，好似受了天大委屈。

    一时间，二王犹疑，开始思考。

    到底发生了什么事，小马王和海牙王又去江淮干什么？是不是真的有什么误会，否则白猿怎会气势汹汹的跑过来？

    修行到妖王，没有利益，怎么可能去做平白得罪旁人的事，若是不先搞清楚，匆匆上前阻拦，结下大仇可不妙。

    江淮水君未出，最终花落谁家，犹未可知，熔炉多不在意时间纷扰，但那是漫长时间下的趋于宁静，而非一开始就是如此。

    正思想要不要帮忙。“动了，又有妖王！”钦天监，吏员叫喊。蓝雄才抬头去看，并没有在东南海方位发现新挪动的妖王，立即望向叫喊的吏员，发现对方不站在最内层，而是在中外层。内层自然是东海附近妖王的记录者，中外层……蓝雄才刚想到什么，已然有吏员发现。

    “不是东海妖王，是江淮的，在南水，南水蛙王，蛙王动了！”“等等，龟王！龟王也动了，它去了北水，大泽入口！”“还有彭泽，彭泽元将军，它也出发了！”“冲冲冲！”

    老蛤蟆上蹿下跳，躁指东南，巨大的阴影从它头顶闪烁消失。蛙王肩扛大锚，蛙蹼来回踩水，横跨北水进入淮江，再往东去。西水，江水贴住黑亮的龟壳流走，龟王慢悠悠地滑动四肢，来到大泽入口后，用力一顿，卡在河床之上。

    彭泽。

    寿山之巅云雾缥缈。

    老元眼珠转动。

    海牙王寻海坊主，白猿南下，它原本是想看好戏，但现在……

    “不对，情况不对，有蹊跷，梁小子沾上毛比猴……不对，它本来就是猴子，里面是不是有什么赚头？”

    “小马王和海牙王肯定打不过猴子，那就不应该是来昏头抢夺水君位置的，不抢水君，猴子怎么可能直接出手杀掉小马王，再入东南海？不管什么事，只要不是阻道，杀人全家的大事，不都显得小肚鸡肠，败坏声誉，得罪其他妖王？”

    “没找自己来帮忙，应该有信心搞定……”

    水猴子来找它，它肯定不去，偏偏没来找。若是它装出要帮忙的样子，事后岂不是……怎么着，得给点吧？简单思虑，老乌龟搓搓爪子，咧开笑容。

    寿山撞破云雾，离开彭泽，向东而行。

    “小水！来这里的妖王越来越多了。”海坊主忍不住道。

    “放心，我有数！”

    梁梁融入大地，又愤然挺身，满身泥雾在冲出海面之前完全脱下，留下一条浑浊的褐色流带。

    海马族地，妖王越聚越多，海牙王尚未到达当证鱼，梁梁也压力山大，他融合海坊主，再加泽国加成，绝对是妖王中的t1，同所谓霸主相当，想要拿下它，必须得是更高一个阶段，炼化位果的霸主出面，例如白龙王之流，可再t1也架不住群殴啊。

    还没考虑好？

    族群的名声，比自身存亡的关键信息更为重要？

    拖拖拉拉。

    不识趣了！

    “小心！”

    巨大墨团喷吐而出，不用海坊主提醒，梁梁已然凭借《眼识法》提前提防，心眼观察全场，捕捉到轨迹。

    不料，未等白猿对这飞来一击做出动作，一个蔚蓝身影横飞插入，用肉身挡下这一击！

    刹那间。

    交错的黑白双风停滞下来。

    死寂。

    鲸王愣怔，角鲨王、乌王……一众妖王，凝滞在原地。

    替白猿挡下乌王攻击的，不是旁兽，正是先前让白猿打趴下，鲜血横流的大马王！

    所有妖王瞠目结舌，唯独大马王身后的白猿，嘴角上扬。

    海坊主都没有明白怎么回事。

    “大马王！”白猿“怒不可遏”，毫不领情，攥住拳头，“死来！”

    “狼王！”鲸王悍然出手，“它已经认输，你当真就如此横行吗？”

    可比鲸王更快的依旧是大马王，一心求死何人能拦？它主动飞出鲸王的保护，用受伤的额头接下这一拳，横飞出去。

    妖王糊涂的脑袋更加糊涂，此时此刻，它们的注意力已经不在白猿身上，全在莫名其妙地去接拳头的大马王身上！

    “诸位！”大马王头顶鲜血横流，凄惨无比，它挣扎着从地上爬起，“狼王的所作所为，是我该受的！便是今日打死我，我也毫无怨言！”

    “大哥，我来助你！”

    死寂之间，吼声炸开，地面震颤。

    海床之下，一头浑身纯白的“小小马王”忽然飞出，带出泥沙，张口龙吻，却是让大马王喊住。

    “二弟！”

    适才融合好新的躯壳，便急忙出来帮助大哥的小马王听到这个称呼，大惊失色，着急否认：“大哥，你悲痛太过，认错了？我是三弟啊！狼王，你欺负鱼……”

    “不用了。”大马王垂下头颅打断，浑身颤抖，再次鼓勇气，“诸位，感谢大家今日为我们二兄弟费心，感激不尽，若有机会，必定涌泉相报，然今日狼王作为，实则都是因为我们二兄弟贪欲熏心，咎由自取。”

    “大哥！”小马王惊骇欲绝，完全不知道先前自己被心眼看透，知晓族群秘密，只觉大马王得了失心疯。

    “到底怎么回事？”鲸王又惊又怒，它已经看明白了，问题绝对有问题。

    大马王看向白猿，欲言又止。

    妖王齐刚刚看白猿。

    白猿冷哼:“我在黄河治理沙河,不是为了帮助大顺,而是借大顺之手,预演走水修行,以谋求大道。大小马王,却是受鲸王指使,故意为难海坊主,意图牵引我的注意力! 消磨我的时间,甚至让小马王假死,实则用诡异穿梭手段,横跨百万里逃回,好让我成为众矢之的,殊不知让我洞察,我不曾招惹马王,马王害我,岂不是生死大仇乎?”

    妖王齐刚刚又看鲸王。

    鲸王惊怒。“你,你胡说八道! 血口喷鱼! 我何时有指使大马王?”“不是你指使,你为何要救?”鲸王哑口无言,怒目大马王。

    大马王俨然明白白猿意图,穿梭百万里,已经是不暴露底牌下的最好情况,它垂下头颅,攥紧龙爪:“狼王误会,不是鲸王,鲸王仁厚,余安忍见妖王相欺……”

    鲸王忙问:“那是谁?”

    “是……”大马王咬一咬牙,是南疆! 是南疆指使的我和海牙王!”

 第1330章 群王南下（二合一） 

    “去年冬天，约莫三个月前，南疆遣一位金姓宗师，偷偷来我海马族地，送来了四份造化大药、六份大药，言明这些只是礼品，交个朋友。事情成与不成，东西都会给，而若是答应，只要能拖累大顺的治水进度，另有厚礼相赠……”

    “大哥！你他妈被猴子给下蛊了吗。胡说八道什么？”

    小马王狂躁无比，口不择言。

    它强忍恐惧，在地底费劲融合躯壳，就是想尽快帮上忙，谁知刚出来，便碰到大哥忏悔似的把事情全说出来。

    这话能说给妖王听吗？

    那么多妖王，全以为白猿蛮横，兔死狐悲的来帮忙，现在告诉它们，是海马一族先设局，得了好处，把大家当枪使？今后如何自处？

    “二弟。不要一错再错了！”

    大马王低喝，随后偏过头去，鲜血淋漓的脸上留下两行清泪，躁动的小马王被大马王牢牢按住，嘶吼着挥舞龙爪刨开海床。

    鲸王喝问:“所以你真收了南疆的好处，故意找猿王的麻烦？！”

    小马王摇摇头又点点头。

    “这又是何意？”乌王不刚，是就是，不是就不是！哪有点头又摇头的？

    “猿王是江淮霸主，能赶走蛟龙王和铁头鱼王，天下罕有的英雄，纵使我们海马一族二王，也多半不是对手，故而初时也没想去找猿王麻烦，只当有人白送好处，后头的也不想去争，岂料……”

    小马王瘫软趴地，喃喃自语:“完了完了，都完了……”

    “岂料什么？”

    “吞吞吐吐，快说！”

    乌王、角鲨王全语气不善。

    白猿先杀小马王，还能气势汹汹来东南海问罪，再结合大马王态度，底气十足，已然能证明事情真相，多半就是大马王所言！

    “岂料海牙王派鳍下找了上来，让我以为有机会，贪欲上了头。”大马王闭上眼，海牙王也收了南疆贿赂，但是它想到了一个计划，一个能用不直接对上大妖和猴王，转而以求偶海坊主为借口，拖累猴王步伐的计划。

    如若猴王因此就喊打喊杀，便显小题大做、心胸狭隘，有损它江淮霸主的威风，故而至多死烂打打下打一顿，不会出大事，而海牙王担心意外，便暗地里寻找一同收了南疆贿赂的妖王，约定一旦白猿王发作，就凭朋友的身份前去助拳，以保……万无一失。”

    “恶贼，我治水黄沙，演练走水，你竟敢听信南疆，阻我大道，毁鲸功，啊！死来！”

    白猿轰然跳出，五指握拳，撕开水流，宛若巾帛断裂。

    一众妖王愤怒之余，不忘盯住白猿，见此情形，纷纷上前阻拦。

    鲸王抱住腰身，乌王卷住左臂，角鲨王挽住右臂，齐齐拉住白猿。

    大地寸寸龟裂，海马族地再次分崩离析。

    “狼王！我知道你很急，但你先别急！”

    “消消气消消气！大马王现在能完全袒露认错，没有嘴硬，证明它还是有悔过之心的，大家修行到今天都不容易，至少现在没有酿成大错，能坐下来谈的事情，就不要打打杀杀啊，今日耽误了猴王一天，可以赔偿嘛！”

    “是啊，大马王只是通过猴王，想拖慢大顺治水进度，不知你是在预演走水，谋求大道啊，最终过错的是南疆！”

    “水君当有水君的度量！”

    “那是水君，我还不是水君，南疆的过错，我自要去寻，但大马王的命，我也要！我今日非要它性命！鲸皇也劝不住！我说的！识趣的就放开我！今天胡乱插手一事，我不追究！”

    大马王有许多细节没有说，例如海牙王的计划确实不错，白猿是如何识破，且怀疑小马王没死，又为何先假死解体的是小马王，不是始作俑者海牙王，但这些多和自身身段相关，不好窥探，抛开这些，整体事件的脉络已经十分清晰。

    南疆为针对大颃，添加阻力，自己不敢出面，出钱出物贿赂了东海妖王，东海妖王再寻上白猿，南疆才是一切的黑手。

    罪大恶极！

    海底闹成一团，大马王以头抢地，涕泪横流:“诸位，一切事情皆因我而起，狼王要杀要剐，悉听尊便。”

    “不！”小马王痛哭流涕，它到现在都不明白发生了什么，大哥为何突然要自毁，然事已至此，一切计划完全暴露，猛地跳起，“别杀我大哥，狼王，是我，都是我，大哥是为了培养我和三弟，才心动的，我才是祸根！杀我好了！”

    “好好好，你一个兄弟情深，兄友弟恭，恶报至深，本王今天满足你们，你们都看到了！它们自己要求死！”

    “要杀就杀我吧！”

    画外音突入。

    视野尽头，银色光影流动，是从江淮刚来的海牙王！

    众妖王见到海牙王，见到癞蛤蟆一样的皮肤，齐齐一惊。

    好丑，这家伙，鳞片呢？

    精神链接内，海牙王远在天边，早知晓了目前发展，只佯装听到最后几句，一头砸落地表，声泪俱下:“鲸王、乌王、大家，一切事情因我而起，是我先起了歪心思，才拉了马王下水……”

    话音未落，白影蹿出。

    “二弟！”大马王惊呼，苦恼自己一时大意，放松了警惕。

    小马王赤红双目，猛地冲出，同刚刚到来的海牙王缠作一团:“你个叛徒，不是你临时反叛，投靠白猿泄密，我和大哥什么会沦落到这种地步！？”

    “二弟！你在胡说什么？还不悔改？”

    “好胆！根本不是诚心悔改！”白猿怒喝，甩开乌王冲出。

    好不容易平静下来的场面，再度乱成一团，鲸王等妖王匆匆上前阻拦。

    有后来者不明所以，只能听旁王口述，越听越糊涂，什么叫大小马王理亏死的小马王没死，现在的三王是小马王！

    “别说了，先上去拦下！”

    妖王数目一多，想打也打不起来，闹剧再度被强行按下。

    白猿被三位妖王死死按住，怒目圆睁，像是能用目光把几个妖王全部瞪死。

    鲸王再次开口：“海牙王，既然你也到了，那就再说一遍，到底怎么回事？”

    “去年冬天……谁料猿王实力强悍，我心中恐惧害怕，便将原委说了出来，想甩给海马一族……”

    海牙王真想扇自己一个大嘴巴。

    这下好了，妖王的名声和面子都丢尽了，在这里鱼吹鱼一嘴鳞。

    我真傻，真的，如果不贪图南疆给的造化大药，就不会来江淮，不来江淮，就不会碰上天神，不碰上天神……虽然追随天神也没有什么不好，但东海妖王更加海阔天空……

    “诸位，现在事情大致已经明晓。”鲸王深吸一口气，“我境界最高，我来说句公道话……”

    ……

    “猿王、海坊主、海牙王、鲸王、大小马王……还有没到的蛙王，我天，一下子快有十四位妖王汇聚了！”

    钦天监内，吏员惊呼。

    蓝雄才暗暗心惊，但还算意料之中。

    妖王不比人族，人族是一个大神族，天生智慧，甚至能因为文化和风俗，变成不同的势力。

    妖族不行，每一个族群的差别，本质和人与妖族的区别完全相当，皇权延伸不到的地方，就会出现“乡贤”。天外有天，人外有人，一个武圣会怕两个武圣联手，所有人的本能都是寻找依靠，就会有自发的组织框架，没有框架，也会有约定俗成的规矩，江湖帮派讲义气，义就是规矩，一切目的都是为了压制胡乱杀人、抢劫行为，保证自身安全。

    白猿争斗蛟龙，是为了求道，求道就是最大的规矩，没有缓解空间，偏不求道又胡乱杀妖，众兽没有王朝律法的约束，取而代之的，就是妖王的集体抵抗！接下来会怎么样？白猿能抗住吗？

    “应该要结束了……”

    南疆，桌案上的纸张完全让汗水浸透，妖烊猛松一口气，其后身体舒服许多，此时他才意识到，自己刚刚居然屏息了好几刻钟。

    如此多的妖王，因为他的计划而行动，简直山一样压在他的头顶，妖烊完全没想到海牙王的动作，最后会引发妖王间的大地震，也没想到白猿会如此残暴，上来先前碎一尊妖王。

    残暴好啊。

    妖王齐齐汇聚，基本上打不起大仗了，就是不知道能不能让白猿付出代价……

    “是不是还在打？是不是还在打？”

    铁头鱼王躁动非常，跑去海马族地的心几乎到达顶峰。蛟龙王一直跟它说等待时机等时机等待时机，眼下不就是最好的时机？

    何止铁头鱼王，就是蛟龙都有些忍不住。

    然而，“机会”稍纵即逝。

    二王动心的同一时刻，蛙王“河中石”已然汇聚一块，算上和白猿重叠的海坊主，妖王彻底变成十四之数，偏是蛙王汇入后的不久，本汇聚在东南海域的“河中石”，竟是忽地齐齐往西，好似达成了一致意见，其方向是……

    陆地、南海？不。

    是南疆！

    “蹭！”

    碎木嵌入墙壁，凳子后退不及，直接炸裂，妖烊豁然站起。

    ……

    “我来说句公道话……”“公道话？凭什么是公道话，不是母道话？尔以为海坊主不在？以为海坊主实力弱小，就可以忽视？海坊主才是最吃亏的，你这一开口，就已经预设立场，已经不公道了！

    现在是大小马王和海牙王的一面之词，你最先出来阻挠，我有理由怀疑是海王你联手做局！你还没有洗脱嫌疑……唔。”白猿挺身怒斥，肩膀两侧忽地伸出蔚蓝腕足，把它的嘴捂住。

    鲸王额角青筋一跳，没有理会白猿的胡搅蛮缠，为了挽尊，先声夺人：“真相大白，此事猴王最冤，既然小马王未死，那全然是马王、海牙王无德，应当将收受的南疆贿赂，悉数赔给海王！战斗中造成的一切破坏，也当由二王赔偿。”

    “合理！”

    “此事尚可。”

    “鲸王，看来事情就是你干的！这么点东西就打发了我？”白猿立即跳出。

    “自然不会。”鲸王继续道，“同样，此事由南疆挑起，罪魁祸首也是南疆，因南疆作为，坏我妖族团结，如何能忍？今日我等都因不明真相而前来，不如一并出力，协助猴王，去南疆讨回公道！所得赔偿，三七分成，作车鱼费，如何？”

    “我就拿七成？”

    “七成是我们的！”鲸王大怒。

    “滚！我看你就是幕后黑鳄！给南疆出馊献策的就是鲸王你吧！”

    “那你自己一个去找南疆讨债吧！看你自己一曾能讨到多少！有没有我们一起去分到的三成多！”

    白猿咬牙切齿，“似“怒火中烧，海坊主半脱离出脑袋，拉住白猿一阵私语，“似终于说服，白猿别过头去，当众冲众妖王告歉：“鲸王大鱼，今日猴王气急，不如四六吧，海牙王、大小马王除外，蛙王和我同属猴王之四。”

    “好！”鲸王一口答应。

    话音未落。

    天际传来巨响，一柄暗红大镡率先砸落，海牙王直接甩飞出去。

    天际阴影笼罩，巨蛙从天而降，并蹩一招，隔空招回玄兵。“狼王，我来助你！”

    ……

    转瞬间，十四位妖王，十三尊河中石，团结一致，直奔西南。

    “已经结束了？现在干什么？要往哪去？”蛙王混在大部队里，摸不着脑袋。

    “一起去南疆讨要说法，蛙王你帮忙壮声势就行，回头能分上一份。”梁栗悄声道。

    蛙王眼前一亮，再看周围妖王，无不气势汹汹，好似真团结一致，对南疆行为愤怒不已，立即踩踏蛙蹼。

    妖王团结？那就是个狗屁，是擦屁股股！

    海牙王落在后头，撒撇嘴，修行至今，它听都没听过这种东西。今天那么多妖王，无非兔死狐悲，出于私心，担心有一二，哪天有个妖王仗着厉害，不由分说同样要来杀自己，这种行为必须杜绝。

    现在寻南疆，绝对是鲸王这浓眉大眼的和一众妖王看到机会，想裹挟汇聚起来的大势，趁机捞一笔。

    海牙王、大小马王拿南疆的好处得对付白猿，但它们现在拿，全无后顾之忧！

    十三尊河中石行进出数万里，路线愈发明确，直奔南疆。

    “绕那么大圈子，终于兜回来了！”

    白猿咧嘴，显露犬牙。

    钦天监，圣皇大笑不止。

    土司谷，土司一把握断把手。

    “多少？”

    官员低头:\"十……十四个，十四个妖王，正往我南疆来。\"

    明南疆土司自己早知晓状况，听到官吏口述，莫大的心慌依旧当头砸下，竟一时间晕晕乎乎，不知所措，恍惚间没坐的凳子，似要离他而去。

    \"土司，当务之急，先抓黑水毒是问啊！此计是他出！由他统筹！眼下状况，明显是出了巨大差池！\"官员跳出。

    \"万万不可，怎么能抓黑水毒？当初明明是土司大人拍板同意，过程也都知晓，现在出了问题，就要卸磨杀驴吗？\"

    \"该抓！\"

    \"不能抓！\"

    \"该抓！你再阻拦，连你也应该一块抓！\"

    \"你！\"

    \"完了！完了！\"

    小星楼，黑水毒脸色煞白，汗如雨下，指腹因长时间泡汗，皱缩起来，整个人都在发抖，手掌握住的桌角早已断裂分离都浑然不知，没等他想出补救办法。

    砰！

    房门撞开。

    两位天人宗师一左一右，带出清风，手中提拎乌青锁链，跨步闯入。

    \"黑水毒，你闯下大祸了，束手就擒吧！\"

 第1331章 生死不明（二合一） 

    浊浪排空，阴风怒号。

    白猿一猴当先，“推波助澜”，黑虎鲸王在侧，身融于水。

    两位霸主级妖王，放在哪里都已经是无可匹敌的王者，然二兽身后，又有切开开水浪的鱼鳍、带有弯钩的腕足、锋利的剑骨、弹动的壳尾……各位妖王种族不一，以两位霸主为眼，羽翼般散开，所到之处，天地变色。

    十四之数，纵使这十四个全是臻象都足以令任何势力头疼、重视，遑论十四个天龙！

    这已经不是能不能对付的问题。

    “哈哈，南疆倒大霉。新土司怕是肝胆在颤，卷铺盖滚蛋吧！”

    白猿南下江淮时看不出来状况，鲸王南下东南海时也看不出来，众妖王汇聚，刚刚出发还是看不出来。

    但现在……

    数万里倏然闪过，南疆陆地，近在咫尺！

    兴师动众，去喝茶聊天拉家常吗。

    蓝雄才拍手称快，哈哈大笑，拿起饼干大口咀嚼，十分之放松。除他以外，整个钦天监都间或响起憋笑憋不住的闷笑，钦天监里充满了快活的氛围。

    蓝雄才很想趁火打劫，然而现在明面不过是“河中石”到处移动，究竟发生什么“爱恨情仇”，大顺“该知道”，这几年，大顺一直“防守反击”，师出有名，太主动，露馅不说，更破坏了这种名正言顺，反而不美。

    想到这里。

    “陛下呢？回去了？”

    蓝雄才余光内一片空白，发觉不知何时圣皇已经离去，他刚抬头寻找踪影，有吏员匆匆赶来，俯身低语：“蓝先生，陛下请你快快去一趟二楼，要速发密报。”

    “发密报：”蓝继才不敢怠慢，喝一口茶漱漱口咽下渣滓，胸口拍掉饼干屑，“来了来了。”

    黄金王庭，四季如春。

    大顺事先得了提醒，尚知一二，北庭内部全程发情，只看着几个河中石苍蝇一样到处飞，最后合成一团往南疆。

    大汗面目严肃。

    南疆究竟是干了什么天怒人怨的事，招惹来这么一大群煞星？

    妖王大多分庭抗礼，彼此不和，故意招惹都很难成狠局下面吧？别说南疆，就是大顺面对这个架势都得喝一壶。

    昔日南疆是个让大顺都头疼的敌人，南北联手，捉襟见肘，亏损巨大，谁料短短几年过去，天龙明明在，死也只死两个，偏偏已给人种日薄西山、不成气候之感。

    作为旁观者，没有直面十四妖王的大顺、北庭尚且为南疆惊惧，首当其冲的南疆九寨更是乱成一团，土司台的行政系统几乎瘫痪，谁都不知道该做什么。

    九寨并非不能阻挡，同等数量的大顺武圣来袭，必然各寨集结，以往也有这个数量级，然而今日情况实在是莫名其妙，完全是平白树敌，只想跑去土司台，指着土司的鼻子喝骂上任不到两年，究竟干了什么。

    小楼楼。

    “妖大人。”左使跨出半步，“你是黑水毒，立足天下臻象的顶点，我们二人知晓你实力非凡，纵使开打，也未必就能拿下、讨得好处，但是今日外面还有其他人在，断然迷离不得，您此前就在小楼楼，看得见河中石，明白状况，不必我们多说，还请落个体面。”

    右使跨出半步：“妖大人，落个体面吧。”

    茶水晃动，茶杯撞茶盏，妖帅忍不住后退，腰身靠住朱漆桌案，手心无意间掰断的桌角碎成粉末。

    两位大人见状，以为大名鼎鼎的黑水毒要跑，左侧使者下意识跨出两步，其后发现并没有，炷烤只是站立不稳。

    喉结滚动，嘴唇皲裂出死皮，视野几乎让汗水完全模糊，奸烨的嘴唇嗫嚅两下：“这可是……可是土司的意思？还是其他大阏、长老……”

    “是。”左使点头。

    “大土司的意思。”右使开口。

    两句话落。

    阴冷如潮水般扑面而来，将所有的转圜余地填充的死死的。吹灯拔蜡，奸烨的精气神快速萎靡，真如吹灭了的蜡烛，只余下最后那点微微摇晃的青烟。

    哗啦哗啦。

    乌青铜链晃动，寸寸碰撞出响。

    长靴跨出门槛。

    星楼内的吏员快速收回目光，假装工作，只是一个劲的斜眼，用余光去看，昔日风光无限的黑水毒奸烨，双手并拢在身前，让两位天人左右相伴，从小星楼带走。

    等三人离开，周围士卒离去，小星楼内哗然一片，喧嚣沸腾。

    铁链箍紧手腕，奸烨跌跌撞撞跨出小星楼，隐隐听见身后的沸腾，可全然听不清小星楼里沸腾了什么。

    是骂他吗？还是嘲笑？奸烨心想。

    刺目的阳光穿透树叶，形成光柱，直直的照射在眼睛上，让奸烨本就汗水模糊的视野更加迷茫，绚烂迷茫，他已经什么都没办法想了，只觉得手臂被人扯动，让人带上了封闭的马车。

    吱嘎吱嘎。

    车轮碾动土路，弹飞土渣。

    奸烨低垂脑袋，整个人跟着马车左右摇晃。

    摇晃？

    不，不对。

    浑浑噩噩中，烛烨依旧捕捉到了一丝违和。多少年了，多少年没坐过摇晃的马车，堂堂黑水毒出行，至少也是会飞天的骏马，真罡笼罩，不摇不晃，更别说土司，再怎么样，也不会穷困潦倒到这种程度。

    就算穷困，妖王动作何其之快，自己也应该被争分夺秒的带回去，而不是这样慢悠悠的走在土路上。

    漫长的时间跨度，让烛烨早忘记了马车会晃，这种新奇的感觉刺激了他。刚发觉情况不对。

    “轰！”

    罡风扑面，吹干汗水，微微发凉，木刺碎片擦着耳畔飞过，嵌入树干。阳光无所碍的照射下来，烛烨抬手遮挽，风尘之中，衣衫猎猎。

    整个马车的顶都被完整掀开了，边缘整齐的像被切开，其后是耳听接连不断的爆炸、惨叫，尘土飞扬。

    烛烨有些发懵，没等想明白什么状况，面前寒光一闪，锁链应声而断，其后他的手臂被死死抓住。

    或许是情况紧急，对方十分用力，几乎是连拖带拽的把烛烨抓了出来，毫不顾忌风度。

    “奸大人！快，跟我走！”

    “可是……”烛烨迟疑，他知晓自己是平熄妖王怒火的关键一环，就这样离去……

    “不要可是了，赶紧走！”

    来人的再三催促下，尽管没有搞清楚究竟什么状况，来者何人，烛烨的求生本能涌现上来。他迈动起双腿，跟随着来者，伴随着周围的喊杀之声一路出逃，飞速穿行在密林之中。

    “嘎！”

    大鸟嘶鸣，群鸟受惊，飞出树林。

    不消片刻，方圆数里夷为平地。

    小星楼内，吏员慌慌张张，车队离开不久，爆炸发生在十数里开外，动静如此巨大，无一人敢靠近，待热闹停息许久，茂密的树林内，忽然人浑身带血，跌跌撞撞的跑出来，举刀大喝：

    “快，快派人告知土司，黑水毒奸炸逃跑了！”

    “哗！”

    噗通。

    来者倒下，砸出淡淡的烟尘。

    吏员们后知后觉，嘈杂中，无头苍蝇一样奔走。

    “你说什么？黑水毒跑了？他怎么跑的？那么多人拿不下他一个黑水毒？他是梁渠的孪生兄弟吗？一人能打三百个？还是临阵叩开天关入了天龙？早有这本事，我南疆怎么会被那一个黄毛小子欺辱？”

    消息如电，小星楼本就在土司谷内，相距数百里，顷刻之间，土司拍案而起，怒目相视。

    “土司，不是烂烽自己一人逃脱，是有人出手，将黑水毒给救走了！”

    一波未平一波又起。

    这边刚得知噩耗，山楼内又有吏员惊呼。

    “不好，妖王已经进入鹿沧江了，土司大人……”

    土司天旋地转。

    完了，完了！

    “快，先派人去安抚妖王，通缉黑水毒，把他的家人统统控制起来，逼他现身，九寨？九寨的人呢？咱们应该共渡难关啊！”

    ……

    咔擦咔嚓。

    枝叶折断，短暂逃脱了那个让所有人不知所措的致命漩涡，烂烽的心轻快起来，浑浑噩噩的思绪也重新有了思路，他看着周围的蒙面人，不明所以。

    “你们到底是谁？”

    “奸大人贵人多忘事，我也不记得了吗？”隐隐在劫掠者中处领头地位，也是拽住奸炸的人开口，声音变化，和先前截然不同。

    奸炸莫名耳熟，仔细回想这音色，面色陡变：“谢……”

    “嘘！”

    领头人竖起食指。

    奸炸缄口，埋头前进，直至又跑出一大段距离，约莫上千里有余。

    众人来到一处山谷中。

    领头人摘下面罩，又揉了揉脸，变化飞快，一张凡南疆高层，无人不知，无人不晓的英俊脸庞逐渐变化出来。

    来者不是别人。

    谢弘玉！

    谢弘玉还有一个身份，比他的名字更广为人知。

    老土司最为器重的孙子！

    谢弘玉拍了拍奸炸身上的灰尘：“奸大人，我知道你有很多困惑，放心好了，这是我爷爷的意思，我爷爷觉察到河中石变化，便觉得土司可能会昏头，抓你顶事平息事端，立马派我过来。”

    恰好，土司派出来抓你的两位天人里，有一位以前受过我爷爷的恩惠，临时联络上，同我里应外合，有惊无险。

    “可是……”

    “奸大人放心，你的家人那边我爷爷也派了人，肯定比土司更快。奸大人的儿子死在渠梁手上，满门忠烈，不能再行如此下作之举，计划也是好计划，只不过所托错了人。”

    “妖王那边……”

    谢弘玉叹息：“不交不足平妖王愤，交却于我南疆不利，顷刻间分崩离析。我爷爷一时间也想不出更好办法，只得折中，先让奸大人落一个畏罪潜逃、生死不明，”

    把事情背上，带着家人住在我家，等时间久一些，妖王事了，再由我爷爷平反，事情便算结了。

    密林乌鸣，树叶上的旱蟆沾染到驱虫粉，砸落在地。

    奸烨久久无言，独流下两行清泪，噗通一声跪倒在地。

    “烨，万谢老士司！”

    “诶诶，奸大人……”

    ……

    “陛下，往哪发电？电点啥？”蓝维才问。

    圣皇负手而立，稍作思虑：“你给平阳府的淮东河泊所电，电给总督苏龟山。”

    “好嘞。”蓝维才快速操作。

    紫电船至关重要，故而操作上并没有往简单的方式上靠拢，而是十分复杂，防止万一哪天被敌人抢到，或者内鬼带走，别人拿到就能用。

    半晌。

    “陛下，苏总督在对面，要说些什么？”

    圣皇闭眼：“接下的话，苏总督要悉数转给淮王妃，告诉猴王，不管猴王此行获得了多少好处，先拿出自己的一半，笼络东海妖王，这个差价，朝廷来补，记住一定要快。”

    蓝维才一惊，不敢怠慢，一字不差的电过去。

    平阳府，苏龟山觉察不到河中石，吃着火锅哼着曲，压根不知道发生什么大事，只清楚对面说十万火急，慌忙撂下筷子去寻龙姬英。

    ……

    “南疆土司！你个孬种，生儿子没屁眼，阴阳人，烂皮鼓，大尾巴狼，你猪鼻子插大葱，敢做不敢认！敢认不敢当！再不出来，待会我等必定上岸，把你脑袋割下来，给你猴爷爷我擦腚！”

    嘴是真香啊。

    鲸王腹诽。

    先前和猴子打架，已经领略到了它言语上的犀利，没想到还有新花样。

    众妖王从东南飞入海，逆流上鹿沧江，再顺着鹿沧江的支流，往土司谷去，一路上，竟然无人阻拦。

    妖王们搞不清楚怎么回事。

    人把妖族混为一谈，妖族也把人混为一谈。

    它们根本不了解南疆和大顺的政治情况以及区别，独难采渠。

    十四个妖王，里头还有两个霸主，南疆哪一个寨子都没办法单独对付，就算能对付，那打完也快没了，再加上土司问题，估摸着索性就不管，如入无人之境。

    蛙王挠挠屁股，间或举起大锚示威。

    愈发深入腹地，众妖王距离中心土司谷已不到三千里。

    已然有妖王担心起是不是瓮中捉鳖。

    “大圣，且慢！”

    河岸上，几位彝象匆匆追来。

    金目斜睨，白猿不管不顾，继续向前。

    为首彝象见状，岸上追赶，抬头呐喊：“大圣，你我人族向来井水不犯河水，今日为何如此啊！”

    白猿大怒：“尔南疆挑唆我妖族关系，生出大乱，海马一族，小马王就因你们而死，事到如今，还装不知道！我从未见过如此厚颜无耻之人，兄弟们，给砸！今天势必要割了那土司的脑袋轮流擦腚，我先擦！”

    话音未落。

    暗红大锚已经冲向几位彝象。

    几位彝象亡魂大冒，不等大锚当头砸下，天罡巨手浮现，拦下大锚，用力一抬，偏离大锚路径，堪堪挡下。

    “缩头乌龟缩不住，终于来了点有分量的，哈哈哈，熟人啊。”白猿咧嘴。

    两位大觌踏空而出。

    其中一位不是别人。“猴王！”百足大鸡怒目而视，“昔日你杀我大碶盘鲌，躲入大顺，不寻你已是恩赐，今日又想来做什么？真当我南疆想来就来，想走便走？”“哼，死鸭子嘴硬，屙屎不服还怪地硬！我想做什么？是你南疆想做什么！坦白从宽，抗拒从严，你非要装傻充愣，那就是另一码事。来妖，上证妖！”海牙王、大小马王游动上前，又拿出了昔日南疆送来的造化大药。“曾证物证都在，挑拔妖族，破坏水族团结，害死小马王，你还有何话说？本王告诉你，今天这件事，没得商量！谁拉的屎，谁来给我张嘴吃掉！是土司那小子拉的，就让土司那小子来吃！”“放肆！”百足大喝，“尔等俱为水中妖兽，拿点宝药出来，你们说是就是，焉知不是你们合伙做局？”“好！兄弟们，给我砸！割了土司的脑袋轮着擦……”

 第1332章 二度南下！（二合一） 

    哼哼哼，哦，阿社，哦，阿娟……你跳，我也跳，呜呜呜，好感动啊。

    脚趾夹住绣鞋边，轻轻摇动，绣鞋一上下的拍击脚后跟。黎香寒架翘小腿，躺床上翻书，哼唱小曲，为书中可歌可泣的爱情故事而感动，情不自禁念诵出声。

    朱红案上，灰老鼠撕下两张纸重叠加厚，折出一艘硬纸船，自己用力压住船尾保持平衡，黄老鼠站在船头，张开双臂，白老鼠揽住黄老鼠腰身，正对窗外微风。

    哦~~

    《江淮楼船号》。

    大顺风靡一时的爱情布影，不仅是在大顺火热、连南疆、北庭都有故事话本传播，上映数年，热度不减。

    主要讲述了在埠头当工力的穷小子阿社，偶然赢得一张去北海的新船票，登上了平阳府清江船厂所造的当世最大楼船，江淮楼船号，去到广袤北海遨游，又于船上结识了富家千金阿娟。

    两人互生情愫，突破了世俗的禁忌。

    不料恰此时，故事的最高潮，楼船误入北海玉麒麟地盘，触怒王者，玉麒麟下令出击，致使船毁人亡，最后天寒地冻中，靠着阿社临死前抢回来的木板，阿娟飘荡靠岸，侥幸存活的故事。

    “玉麒麟真他妈坏啊。”

    “狗日的梁渠，平日不当人，坏的流脓水，这种人居然能想出这样凄美的故事，不会是从哪抄的吧。指不定仗着王爷身份，欺压忠良，夺人话本，封地里作威作福。”

    “什么时候我也能遇到这样的爱情。”

    一连三个念头闪过，黎香寒眼眶红红，去摸手绢。

    突然。

    她身体猛地一颤，屁股贴着光滑的丝绸床单半滑下去，脚上勾着的绣鞋应声砸地。

    桌桌上当船尾配重的灰老鼠一个没抓稳脱爪，纸船向前翘起倾倒，黄白老鼠滚成一团，真的跳下桌案。

    “什么动静？”黎香寒一脸懵，撑着床重新坐起，没等她搞明白状况，整个屋子再次一震，差点把她震下床去。

    地龙翻身？

    不过怎么一阵一阵的？

    黎香寒瞪大眼，坐到床边找鞋，紧接着听到屋外祖母叫喊。

    “香寒，香寒！你在里面修行吗？没修行赶紧收拾收拾东西。”

    “什么事祖母？”黎香寒慌慌张张穿鞋开门。

    “没时间解释了，快收拾东西，跟我走，江淮的猿王带着一群东海妖王打了过来，刚才跨过咱们村，直接去土司谷了。”

    黎香寒：“？”

    黎怡琳招呼老鼠：“小黄、小白，你们怎么躺地上啊？快给香寒收拾东西。”

    地上老鼠听到命令，猛地跳起，左蹦右跳，快速收拾好蛊虫，爬上黎香寒肩膀，跟着跑出去，屋内金光一闪，阿威也缠绕上黎香寒手腕。

    顷刻间，青纹谷躁动，千万人潮涌动，顺着栈道躲入庇护之处，像一条条人蛇绕绿大山，嘈杂喧嚣。

    此情此景，黎香寒莫名眼熟，似乎经历过一次，但她脑子里依旧一片混沌：“祖母，到底怎么回事？怎么就打过来了？九寨呢？没有抵抗吗？”

    “具体怎么回事我也不清楚，情况很复杂。”黎怡琳叹息，其后压低声音，“听老祖宗说是新土司让黑水毒阻碍大顺治水的计划败露了。”

    。“黎香寒的心猝跳一下。

    “隋路的妖王去了江淮，谁料死了一个。”

    “？”黎香寒的心揪了起来。

    之后很多妖王，在东南海做过了一场，不知怎么的明白了真相，江淮的猿王带头，全来南疆讨说法。

    ！！！

    黎香寒努力平复心情，试探问，“很多是……多少？”

    “貌似有十几个，比咱们青纹谷的老祖宗加起来都多，新土司这下估计要完蛋了，才上去不到两年啊。”

    ！！！

    白光闪烁。

    轰隆。

    晴天霹雳，铅灰色的乌云转瞬密布，芭蕉叶上滴下水柱。

    黎香寒哆嗦一下。

    “香寒，你怎么看上去那么紧张？流那么多汗啊？”

    “啊？”黎香寒抹一把额头，“是汗吗？哈哈，我以为是雨呢。”

    黎怡琳心疼，以为是上次见到白猿和蛟龙争斗，同白猿对视，给香寒留下了心理阴影。

    听说当时不少人直接失禁，她当时没好意思问，只听闻黎香寒回去就洗了裤子，一时间，黎怡琳母性大发，揽住黎香寒，拉到怀里摸头：

    “我的苦孩子啊，别怕。祖母教你，这种事，一个妖来才凶，什么都豁出去，必定要死一方，一群妖来就没事，都是乌合之众，来借口讨好处的，都冲着土司谷，影响不到咱们这次就是以防万一，出不来大事。”

    雨声盖住了喧嚣，嘈杂的人群渐渐安静，静谧中透着恐慌。

    枝形闪电撕裂乌云。

    大地再震，芭蕉叶上的雨水抖落下来，汇聚变成水幕倾泻，片刻，水幕分裂，变成水滴，很快又恢复成水柱。

    跟着人群缓缓前进，黎香寒内心逐渐飘出一个褪色的惨白空洞小人，抱住脸颊，疯狂扭曲摇摆。

    “啊！！！列祖列宗，千万别找到我啊！！！都是淮王要挟，这一切都是淮王的阴谋！请苍天，辨忠奸啊！

    “轰隆隆……”

    雷出山中，惊天巨响，大地震荡如土龙翻身，偌大烟尘弥散炸开，大地龟裂下沉，地下河水汩汩涌出。

    蛙王挥舞暗红大锚，冲出褐色尘雾，密不透风。

    乌王甩动十足，每每挥下，峡谷顿生。

    剑王奋力甩尾，银光纵横。

    海牙王在角落里随便放两个神通，长吁短叹。

    十二妖王，在白猿的吆喝下，各显神通，凡巨大建筑，无不遭残废墟。百足、十方大观不敢正面对抗，只得边缘防守某些攻势，以尽量减少土司谷内损失。

    众妖王蛮横突入，横冲直撞。

    最多的河中石在哪里，它们就往哪里打，没有河流，那就打出河流。

    白猿混在队伍里，又骂又喊：“南疆土司，你别躲在里面不出声，我知道你在有本事陷害我们，有本事出来啊。”

    “狼王，你别太过分！”百足指下蛙王大锚，双目赤红，“你杀害盘峒的事，这笔账我们还没跟你算！你居然先找上我们？”

    “谁让盘峒在我闭关的地方捣乱？”白猿伸长脖子，“我正突破妖王，盘峒出来阻道，断人财路如杀人父母，阻人途途，更是十世之仇，现在说我过分，还有更过分的呢！土司不出来是吧？”

    土司！我就知道你小子不行，你那境界是假的，拿在手里的玄兵比八十岁老妇的玩意都软，你就是窝囊废、软骨头、狗尾巴草、臭葫芦瓜，你猪鼻子插大葱装大象！

    老婆跟夫私奔，儿子骂你老不死，女儿在学堂被人欺负，爹妈说你不孝子，赶紧把脖子洗干净，等着吧。

    兄弟们，给小马王报仇！砸砸砸，杀杀杀，小马王，不打不相识，我异父异母的亲兄弟，你死的好惨啊！今日大兄为你报仇！

    “这这这……”土司面目赤红，双目喷火，“无耻畜生，无耻畜生啊！粗鄙！粗鄙！”

    众大臣长老围拢：“土司，怎么办，大觐们都不愿意来啊。”

    “烂烨呢？还没抓到吗？”

    “龙游入海，根本寻不到啊土司。”

    土司踉踉跄跄。

    没人支援，没人护卫，偌大南疆，何止八寨，连他自己的寨子都不太情愿。

    “开宝库，快去开宝库！快！”

    “啊，死来！”

    白猿张开五指，探入身下，五指虚扣，似扣住大龙脊骨，双臂一晃，用力上拔，霎时间，沧江支流天摇地动，如绿龙昂首，轰然竖起。

    百足、十方面色骇然，惊怒：“猿王！”

    天光照耀，波光涌动，似有河水横跨，在山上流淌。

    “龟儿子，叫你爷爷作甚？”

    白猿口中应和，动作丝毫不停，它抓起江龙，高举过顶，脚掌踏下，接连跨出数步，双手一前一后抬起百里支流，仰天怒吼，肌肉块块隆起，如递送攻城锤，扭腰带胯，整条支流，轰然送出！

    龙头撕裂空气，炸开锥形气浪。

    长河飞流天际。

    飞流直下三千尺，疑似银河落九天！

    百足、十方瞳孔放大，妄图去拦，可他们全无控水之能。

    上善若水。

    挥舞的刀罡斩切下去，将江龙劈成两半，一条大龙，变成两条。

    天罡巨人伸手去挡，江水溃散，砸落在地，天摇地动，水化龙蛇，冲荡回卷，依旧冲着谷内汹涌而去。

    滔滔洪水蔓延森林，冲断树木，无数走兽惊慌奔逃，形成兽潮。

    兽潮在前面奔腾，洪潮在后面追赶。满地狼藉。

    “百足！你很会拦是吧！你是不是也去拉野屎了？”

    白毛大手抓来，百足大觇汗毛直立，仓皇躲避。

    土司目眦欲裂。

    “畜生，畜生啊！”

    见阻拦不住，百足翻滚着跑出，回身怒喝：“猿王，你究竟什么？”

    “我什么都不要，就要土司的命！让他……”白猿吸气，冲天咆哮，“滚出来！！”

    声波炸响，百足、十方耳畔嗡嗡。

    百足更是脸色煞白。

    相较数年之前，白猿实力又有增长！

    “人主之患在于信人，信人则制于人，土司乃是我南疆之君，岂可同江淮之君作？猿王，我等与大顺争斗，牵扯东海诸王，是我德行有亏，我替土司，向众王道歉。”

    诸位放心，今日之事，必有交代，始作俑者已被抓捕，可惜慢上半步，使之逃离，已经通缉，虽不能偿命，但有其它要求，诸位直说，凡能答应，无所不应。”

    天际传来喊喝。

    老者皂青衣衫，踏空而来，落到山头，一一同十三妖王对视，挥手间，落出数个大木箱，浓郁的宝药气机弥散而出。

    鲸王当即收手，觉察不对。

    这老头，很强！

    它已是东海霸主，能让它感受到威胁……

    “你个老东西又是谁？”白猿怡然不惧，抬手直指。

    不用老者回答，百足、十方已然给出答案。

    “老土司？！”

    老者颔首:“老夫谢庭煌,土司已经是过去之事,现在是南疆普普通通一大汉,也算说得上一二话话。”

    “老土司顶什么用?落魄凤凰不如鸡,拔了毛的光屁股鸡而已。”白猿心头一惊,不管不顾,嘴硬,“我就要割现在土司的头,你要敢拦,我兄弟们不会放过你!”

    众妖王齐齐靠拢。

    “好胆。”百足喝骂,“安敢对老土司不敬!”

    “放肆,有你说话的份?”

    白猿大声叫嚷。

    鲸王见箱内宝药,知晓今天目的已经达到,赶紧出来唱白脸,拦住白猿:“狼王,得饶人处且饶人,妖死不能复生,生者当为死者而活,咱们要为大马王考虑啊。”

    “是啊!狼王!”

    乌王、角鲨王再次拉住白猿。

    “你们?你们就这样妥协了?被宝药收买了?”白猿瞪大眼,满是震惊,“放开我!我要为小马王报仇!那是一条活生生的兽命啊,是能用造化大药衡量的吗?我的道途,是能用造化大药衡量的吗?”

    妖王中,小马王抽搐一下嘴角,不知道真以为它死在江淮是老土司下的手。

    白猿被众妖王牢牢按住,挣脱不得。

    鲸王见时机已至,上前行礼:“老土司,我白猿兄弟性情急躁,这次实在是……哎……”

    大马王也出来劝慰白猿,白猿方才怒目瞪着老土司。

    白脸和红脸,再简单不过的伎俩,老土司怎么会看不出:“此事是我南疆有亏,补偿大马王,应有之理,这里拢共有十份中等造化大药,一百份大药……”

    “什么拢共十份?让南海、北海妖王看见以为我们吃不起呢!一十份!一十份!还有大药?都给我拿走,拿走!”白猿再度暴起,一把挣脱束缚,上前一脚,把大药箱子踹翻在地,“兄弟们,老东西根本不诚心,打发要饭的呢?”

    他坏我妖王团结,阻我道途,惊吓海坊主,害小马王殒命,北水王宫、海乌族地化为废墟……这么多事，不能要啊！报仇雪恨！把那什么奸烊和土司的脑袋全割下来……

    “土司，谢大觐过去了！”“我看见了！”土司谷大后方，土司面色一喜。

    他已经顾不得此举会给老土司带来多大威望。

    今日之后，土司位已经保不住，只要有人来处理这个烂摊子，别让他成为南疆罪人就行。

    大顺、南疆，全注意到河中石的碰面。

    之后便是旷日持久的拉锯和谈判。

    “放开我！能被宝药收买的，都不是我兄弟！”

    “大马王！小马王跟了你，真是瞎了眼！”

    “杀！割头！割头！割头！”

    每每有不满意，白猿便挣脱束缚，嚷嚷割脑袋擦腚。

    谢庭琼叹息，针刺般的威胁弥散出来，那种权柄味道愈发强烈。

    “诸位所求实在太多，十份上等造化、二十份中等，一百份下等，便已经是我所能给予的全部，如此尚且要通融三日，再多，与其因赔偿分崩离析，不如今日鱼死网破。”

    “破啊！”白猿跳出，“叽叽歪歪，咱们不要和他废话”

    “好！见要不到更多，威胁愈重，鲸王一口答应，“那就三日之后。””

    “鲸王！”白猿瞪大眼睛，“你这家伙，竟然真拿兄弟的命换宝药吃？你把生命当成什么了？呸，我看不起你！”

    “狼王！”大马王哭诉，“兽死不能复生啊，我们三弟刚刚突破，倘若二弟在天之灵。”

    “是啊。”小马王跟上，“本以为突破妖王，能和二哥分享喜悦，谁知道会……会阴阳两隔啊。”

    兄弟，我的兄弟，难道你的死，就换来了……一时间，白猿似被抽走了所有的精气神，跌跌撞撞，仰头栽倒。

    “狼王！狼王！”众妖王大喊。

    乌王上去试一试鼻息，大惊：“糟了，狼王伤心过度，晕死过去了！”这猴子……

    鲸王感觉自己都跟不上白猿的思路和情绪，好几次没接住戏，赶紧上前表示关心，再告诉老土司三日之后，它们来拿大药，其后众妖王扛上白猿，顺流离去。目送妖王消失，老土司仰头望天。

    “哎……”一路离开鹿沧江，入到南海。

    白猿翻身惊醒：“这里是哪，我的兄弟，兄弟呢！”

    “猿王，东西都谈妥了，三天之后就能拿。”乌王喜悦。

    “妥了？”白猿看鲸王。

    鲸王点头：“妥了。”

    白猿立即跳起，凫水离去，众妖王吃惊：“猿王，你去哪？东西三天后才到，还回来分宝吗？”

    “当然回来，我传讯去！”

    “传讯？传给谁？”

    白猿闪烁，一溜烟消失视野之中。众妖王莫名其妙，赶紧观察白猿河中石，其后发现，白猿一路北上，径直去到黄河石上，同淮王河中石重叠，紧接着，淮王河中石离开黄河沙，一路往帝都。

    “这……”鲸王瞳孔一震，陡然明白白猿回去干了什么。

    不消半个时辰。

    数枚河中石，同时从帝都、南直隶、边关出发、整齐南下！

 第1333章 一码归一码（二合一） 

    朕绍承天命，抚御万方，夙夜祗栗，惟愿海内乂安，黎庶咸乐。乃者南疆逆党，屡犯王畿；东海妖孽，复谋不轨。黄沙河者，国之襟带，民之命脉，彼等竟敢凿决渠堰，实欲断我粮道，乱我民生！

    查彼等罪状有三：一曰背盟弃义，数度寇边，荼毒生灵；二曰阴结宵小，妄称妖术，蛊惑民心；三曰毁我水利，坏我农桑，此等悖逆，上干天怒，下失人和。

    朕今剑指东南。凡我将士，当怀忠贞之志，奋鹰扬之威。必使逆党授首，妖氛荡平！若有执迷不悟者，犹螳臂当车，自取灭亡耳！布告天下，咸使闻知！

    旌旗飞杨，烫金色的“顺”字风中抖动。

    梁渠高举明黄诏书，走下台阶，站立于广场之上。

    阳光灿烂，诏书反射天光，晃耀人眼。

    “此陛下诏，天下命，家国事！南疆枭狼，包藏祸心，屡教不改，宜犁庭扫穴，以儆凶顽！”

    武圣、宗师齐齐抚胸。

    “谨遵皇命！”

    天上流星炸散，地上臻象整装入水，经由水道，疾驰往南。

    帝都里旗布完毕，梁渠卷好诏书，马不停蹄，三步上天，化流星中的一枚，再赴黄河，寻一大将。

    衣衫猎猎，狂风铺面。

    水汽在周身炸开，形成锥形的冷凝雾，所到之处，天际白云豁分为二，移向两边，引得农夫仰望。

    “究竟发生什么事。”张龙象看到诏书，无比惊讶，“为什么那么多妖王去了南疆？南疆打过来了？”

    自阴间回来，他养精蓄锐，摩拳擦掌，等待大战，不曾想，阴间的大战没有等来，先等来南疆之事。

    北庭尚且承平，南疆怎么敢主动出击？

    “南疆担心我们大顺治理好黄沙河，孕育龙王，国力更上一层楼，贿赂东海妖王寻衅滋事，海妖王以求偶海坊主为由，入江淮牵制白猿，其后同样收受南疆好处的小马王前来助拳，让狼王打崩，海妖王不胜惶恐，袒露缘由，转污点证鱼，放群妖南下，讨要说法。”梁梁炮语连珠，一口气梳理清楚脉络。

    张龙象瞬间了然。

    明面上没有动，但私下里的搞的小动作被发现。

    只是海妖王和马王，居然愿意揭露南疆？

    “龙王王为国之柱石，常年坐镇北方，罕有南下，恰西北承平，南疆大事，需要龙象王出马了，此次战事陛下委托龙象王全权掌控，明间的仗暂时打不上，不如先跟南疆的大觐过过招吧。”梁梁递出诏书。

    “好！”张龙象握住卷轴，“那你呢？你素有计谋，这方面，我不及你，如此大好立功机会，我固然可以掌控占据，需不需要我配合？”

    “我？我随便就好了，不说了，我去通风报信。”流星炸开。

    没有多言，张龙象收好诏书，抬手一招，龙象镇狱刀破水而出，简单收拾收拾，同样炸开气浪，竟是后发先至，半途上追上梁梁。

    帝都、黄河沙、南直隶……直至岭南。

    梁梁像是一杆大力击发出去的白色台球，在草绿色的桌面上疯狂滚动，滚到哪里，撞到哪里，哪里停滞的河中石就跟着滚动起来，齐齐飞奔南下。

    “见鬼，这猴子能出去吃两份！”鲸王又惊又羡，无比眼红。

    白猿北上它尚且没看懂，淮王北上，大顺那么多河中石动弹后它明白了。

    妖王的事是妖王的事，都是阳道和为奸人所害，陨落妖王的内讧，大顺黄沙河计划捣捣鬼是大顺的事，一码归一码。

    白猿跑回去递刀子去了！

    大顺赚到了好处，事后猴子能少？

    “早知道我去了，我也能递刀子！” 众妖王叹息遗憾，独海牙王独自在角落，长吁短叹。“我真傻，真的……早知晚白猿、梁梁是同一个天神，如此狡诈，我也不会来，不来就……” 流星坠落。“崇王！”

    “淮王！好久不见！”崇王快步迎上，没有问情况，单刀直入，“怎么样，对付哪个大观，需要我做什么，是不是……”

    倘若说天下最先觉察到机会的，是知晓情况的圣皇以及梁梁，那第二个觉察到的，不是东海妖王，更不是知晓计划的新老土司，而是在岭南省戍边的崇王！

    早在白猿来到南疆，就证明南疆这片土地有事情，等白猿调转方向，去到黄河沙，会见淮王时，他更是有预感，等待许久。果不其然！

    先盘明、后枯骨，第三个是谁？崇王几乎要摩拳擦掌，跃跃欲试。多少武圣手上能有另一个武圣的性命？屈指可数！

    而一次白猿，一次梁梁，崇王出手两次，两次拿到了助攻，领地都换到了起初南海王的南郡。虽然盘峒、枯骨不是他出手砍下的头颅，但也都发挥了重大功绩，放眼整个大顺，也绝对排得上号！

    比他境界高的天龙，都得平等说话！如果能把二变成三，甚至于找机会，亲自拿下……

    梁梁遗憾：“这次恐怕教崇王失望，北部承平，龙象王也腾出手来，对付南疆，今日人手绰绰有余，我另有要事在身，这次恐怕没办法和崇王共抗南疆。”

    崇王大失所望，但又很快调整好心态。

    无妨，有没有功劳，都是为陛下办事，为大顺办事。

    好，崇王党觉悟高，这次没有机会，下次一定。梁梁觉得或许有机会，把崇王也一块拉上。

    伴随着水君出现的节点越来越靠近，东海大督会，血河补灵，仙岛降世，愈发的暗流涌动，“全面战争”已经不是什么太远的事，很多东西到时候都瞒不住。

    “好！”

    帝都内一路南下，横跨几乎整个大顺，所有的台球都被梁梁这个母球给击发出来，动荡不止，像是一个完全苏醒的巨人，人、兽无不震撼。

    先妖王，后大顺。

    南疆陷入诡异的沉默。

    九寨内里的大殿想动，想要帮忙，但根本动弹不得。

    一来众妖王晃荡一圈，大挫作战锐气。

    一直打一直输，就算还有大能能动，也绝不想动。相反，大顺一直打，一直赢，气势如虹，潜力无穷，就算不喜欢斗争的武圣，也觉得十拿九稳，上来蹭一蹭功劳。

    不谈总数，就是总数相同，南疆能动十之一二，大顺却可动十之三四。

    二来此次孤立无援。

    北庭和大顺早签订相互和平，边关不陈武圣的契约，契约的作用不是说有什么天地规则加持，一旦违背，大汗或者圣皇就会暴毙殒命，而是一个缓冲，不陈武圣，彼此相距数万里，赶路需要时间，如此就有巨大的空间时间缓冲，调整战略。

    纵使北庭反悔，大顺也有足够的时间反应，不怕力量压到南方，没法回防的困局。

    最关键的，北庭的情况和南疆一模一样，也特么的一直打一直输，情况比南疆好点，暂时不曾有武圣殒命，可作战意向一样差劲。

    于是乎。

    好似大顺欺负南疆一般，大顺动作迅猛，南疆慢慢吞吞，北庭无动于衷。九寨之前三，完全手忙脚乱，叫天天不应叫地地不灵。土司谷。

    瘫痪的行政体系依旧瘫痪，收不到的宝药依旧收不到。打，组织不起来。赔，赔偿不出来。

    窗外大雨滂沱，半个时辰前，白猿甩出的江龙洪水依旧狂奔不歇，淹没一段，树木上爬满躲避洪水的蛇虫鼠蚁，密密麻麻，汇聚成蠕动的树冠。

    老土司谢庭煌肃穆：“先妖王，后武圣，事已至此，你以为今后还有继续主持南疆九寨的机会吗？不要酿成大错，一错再错。

    你若是还有一点为南疆九寨计的心，而不是黑石林，那就出面揽下全部过错，然后让黑石林支持新一轮的土司选拔！今后尚且有喘息之机，不至成为千古罪人。”

    土司牙切齿，面色挣扎，最后在千古罪人四个字上，佝偻下身：“如何是好？赔偿给妖王已是割肉，哪里还有宝药，难不成割地，或者给位果，不行……”

    “不，你忘记了，咱们还有一物，我们给了大顺，自己不会没有，大顺同样十分需要。”“什么？”土司发懵。

    “北庭给了大顺小位果，故而大顺治理黄河沙，咱们既然阻挠不成，一切事端也因此而起，索性也让此事因黄河而结束，大顺需要什么，给了他便是。”

    闪电划破苍穹。土司心中猛然明悟。半晌。

    土司低头：“好，我会揽下全部过错，承认自己决策不利，也会去其余寨子，筹措赔偿，事后助力谢大观……”

    檄文发出，武圣南下。

    众王跨过鹿沱江半个时辰后，跑在最前面的张龙象和大觇河中石接触，南疆终于有了一点像样的抵抗。

    “你就是百足？让我看看，究竟是南疆的蛊强，还是北庭的人强！”

    “张龙象！！”

    砰！

    接触的河中石轰然炸开。

    “哈哈哈，不过尔尔，我以为北庭的狼主已经够差劲，没想到你比狼主还要差，不行不行，换个人来，换个人来！”

    电龙狂舞，黑发张狂。

    张龙象目中金光闪烁，为闪电照亮面孔，仰天大笑，一刀将飞来的百足跌入山中，半条断裂的手臂飞扬半空，让他探手抓住，直接收入乾坤袋，当做战利品。

    百足目眦欲裂，他捂住半条断臂，徒手捏住血管，眼见身前刀光再闪，仓皇翻滚逃窜。

    峡谷横生。

    若有五蛊九毒在此，定然能看出，这峡谷有相似之处。

    张龙象为首，身后崇王等武圣跟随，成先锋军，直接化为一柄锋利尖刀，刺入南疆腹地，翻天覆地！

    大部队留在前三寨搜刮战利品，张龙象等人一骑当先，已经笔直的突入到中三寨位置。

    然而张龙象等先锋军离开前三寨，此间大觇不仅没有追击，和中三寨的人联手抗敌，反而调转方向，跑回自家大寨挽回损失，同后方阵的大顺武圣争斗。

    青纹谷。

    寨子中的关键首脑躲入山体之中。

    黎香寒战战兢兢，汗如雨下，忽然，她发现洞中的老祖宗少了两个，心头大急，脑子里胡思乱想。

    难不成是妖王打过来了，需要老祖宗出面？

    有没有搞错，土司千什么吃的？青纹谷在腹地啊。

    等黎香寒琳回来，黎香寒立即焦急询问。

    “诶。”黎怡琳叹息，愁容满面，“妖王已经走了，现在打过来的是大顺，已经到咱们青纹谷了，老祖宗们出去支援。”

    “？？？”黎香寒一时没反应过来，“才半个时辰，怎么变大顺了？”

    “是猿王，它为老土司所退，带着一众妖王离开了南疆，但立马就去大顺通风报信，告知事情，大顺有了借口。”

    黎香寒后退数步，使劲抚摸堵塞郁闷的胸膛，天旋地转。

    恍惚间。左边肩膀上蹲伏的黄老鼠逐渐扭曲，露出两颗獠牙，持拿钢叉，大叫人不为己天地诛。右边肩膀上，白老鼠逐渐慈祥，宝相庄严，加持禅定印，喊喝南疆叛徒，罪不容诛，速速自首。

    “怎么了？是不是太闷，喘不上气了？”

    黎怡琳赶紧拍背，几只老鼠肩膀上用力跳跃，好似要把憋住黎香寒的东西踩下去，小一刻钟，缓过来的黎香寒猛吸一口气，左右“异象”炸散。

    “没事没事……列祖列宗不会怪我的，他们也不会知道的。”

    ……

    尖刀刮下南疆一层血肉。人心惶惶。

    终于，张龙象等人突袭式进入南疆腹地时，偏西方位，一枚始终不怎么动弹的河中石忽然移动。

    张龙象眉心一痛，久违的感受到了一丝危机，紧接着，仿佛有泰山压顶，无穷重力牵引自己。

    未曾见到敌人，八位武圣便觉有无穷伟力施加在身，让他们无法浮空，不得不落到地上。

    流星坠地,张龙象撩开衣摆,扎开马步,双脚跨立,周身百丈不断龟裂,密如蛛网。“这是……”张龙象额角血管一跳。“万象位果！”崇王惊呼。

    视野尽头,长风浩浩,灰云裹卷,一个身高极其高,几乎有三米,但无比瘦削的老者,身披麻衣,踏下草鞋。

    气浪炸开,波纹空中荡开。

    澎湃的伟力加诸己身,八位武圣周身百丈的蛛网骤崩至千丈,地下河水自缝隙当中高高喷溅。

    崇王瞳孔猛缩:“万象勐,莘大觐!龙象王,小心!”“他就是莘大觐?”张龙象咧嘴,“久仰……大名啊。”

    ……

    “怪怪,真凶啊。”

    东海,变成白猿,再次往南海跑的梁渠感知到河中石变化,暗暗咋舌。

    刚才妖王横行,没人来拦,现在大顺出手,两方河中石和苍蝇一样乱飞、纠缠,看着都害怕。

    这次不跟大部队一起冲南疆,一来梁渠分身乏术,妖王这边需要白猿,大顺那边不怎么需要,二来,这次南疆有点被逼太近,可能会用一点压箱底的东西。

    位果!

    南疆看着惨,实则远没到山穷水尽的地步。

    顶尖武圣加炼化的位果,这才是一个超级势力的根本!

    自己拥有的旱魃都没炼化呢,听闻万象属力之一道,战力高绝,别说梁渠自己“区区三阶、七百多根海”,就是变身白猿都很危险,加之淮王身份在南疆太拉仇恨……

    “硬骨头还是交给龙象王吧。”

    “哗!”

    真空乍现，水流倒卷。

 第1335章 异种兄弟 

    长桌铺开，红绸展平。

    精致的宝匣大小如一，紧密排列，妖王似一座座小山，遮天蔽日，阴影投下，搬运宝匣的侍从两股战战。

    开年大吉！

    听得乌王言语，角鲨王从宝匣上艰难收回目光，思考片刻，摇摇头：“中原雅言，不用理会，反正就是认怂之类的吧，这些陆地人就喜欢扯点没用的，一个意思，换个花样说，显得自己很厉害一样。”

    “原来如此。”

    两位妖王窃窃私语，后头白猿坐在一旁，左蛙王，右海坊主，悲恸震天，大呼兄弟，闻者落泪，听者伤心，直让海坊主抱在怀里安慰。余下几位，目光同角鲨王一般，无不紧紧盯住南疆人送来的宝药。

    “出息。”

    鲸王暗骂没见识，带头上前：“我要验药。”

    老土司侧身：“请。”

    “药没有问题。”合上箱子，鲸王看向大马王，“大马王……你兄弟二人感情至深，东南海无兽不知，宛若一王，你今日若是同意，我等也不必多说。”

    大马王仰望天空，徒然落泪两行：“尔南疆暗中使诈，让狼王同我二哥死斗，只可怜留下孤苦无依的三弟，它才刚刚晋升妖王，今后的道路怎么走，我都不知道啊。”

    鲸王叹息：“正是兽死不可复生，小马王已经故去，留些大药，也算是对活鱼的一种宽慰。”

    “兄弟。我的兄弟！你那么年轻，怎么就走了，白毛猴送黑毛猴啊。”

    惨烈悲号冲天而起，海坊主紧忙把白猿拉到怀中安慰。

    白猿一把抓住海牙妖王鱼鳍，贴近鼻头。

    “捞！！”

    海牙王表情扭曲。

    “罢。”大马王别过头去，“妖死不能复生，就如此吧。”

    老土司无言旁观，他知道这群妖王在演，也知道妖王知道他们它们在演，今日全一个面子过程，奈何理在对面，拳头也在对面。人生在世，许多时候就是这般无奈，他后退三步，对大马王躬身一拜。

    “狼王，你的阻道之仇……”

    白猿挥挥手，仰头望天，不欲看。

    老土司再拜。

    “海坊主……”

    腕足挥舞。

    老土司复拜。

    “海牙王……”

    每说一次，就有对应的宝匣送上，直至先前约定好的全部送上，确认无误。

    鲸王呼吸粗重，啪的一声合上箱子。

    “此事，到此为止，咱们走！”

    妖王们早等不及，恨不得当场吞下宝药，一个个甩尾入水。

    巨大的体型投入鹿沧江，江水避之不及，一时涨潮，淹没两岸，也淹没了老土司的小腿。

    目送妖王离去，老土司深深吸一口气，没有顾及打湿的裤腿，一步跨出，朝土司谷去。

    “大争之世，不能再坏下去了……”

    大顺的归大顺，东海的回东海，南疆的跑南疆。

    前后不足四日。

    开春第一场盛事，河中石四散炸开，尘埃落定。

    “咔嚓。”

    鹿沧江两岸，断裂的古树摇摇欲坠，一阵江风吹过，再坚持不住，砸落江中。“轰隆隆……”

    水包隆起，升到高处，顶头豁然破开，像是张开的花朵，显露出内里油亮的玄色龟甲。

    江淮，西水龟王浮出水面，调转方向。

    龟王一侧，高耸寿山破开云雾，浑身鳞甲的玄色龙龟紧随跟上。

    西水龟王已然体型巨大，宛若一块漂浮水面的小浮岛，但在修行自创法门，身上开神通的元将军身旁，依旧显得渺小。

    老元嚷嚷：“我就说，西龟王持盾，我彭龟王持矛，谁敢来。这次狼出征，多亏你我二龟守卫江淮，让那蛟龙不敢动弹，咱们双龟合璧，真是天下无敌啊，等那猴子回来，不得赏赐个千八百造化大药？”

    西水龟王斜睨一眼：“投机取巧小辈。”

    “小辈？”老元鼻孔出气，吹开水浪，大为不满，“我岁数不比你小！再者说，君子论迹不论心！”

    龟王不加理会，四肢划水，快速离开。

    元将军左顾右盼，事情结束，它也不回自己的彭泽，搓搓龟爪，趴在水位置，专门等白猿回来。

    江风浩浩，寿山之巅，时虫背负牛皮卷地图，同样眺望远方。

    “完了完了，又让那猴子拿到好处了！”

    东海，铁头龙王恨铁不成钢，唾骂南疆。

    闲着没事招惹猴子干什么，这下好了，没掏到好处不说，还特娘的倒贴送了一大堆好处，南疆能打大顺吗？一次一次换了几次土司？再打下去输完大顺要输给大雪山，输完大雪山，海外的小国都打不过了。

    “南疆阻碍黄河治理，海牙王……”

    消息飞速传播。

    北庭，大汗终于拿到数日之前情报，将多日的困惑一扫而空，直至看到最下方，南疆赔偿，面色一变。

    “你确定？”

    “南疆此次赔偿，将他们人造龙王的方法给了大顺，大顺这才答应退兵，现在大顺果、方法齐聚……”

    “糟了！”

    ……

    水藻飘摇。

    东南海，海马族地。

    一切美梦、噩梦开始的地方。

    梁渠和海坊主没有着急回江淮。

    一波三折，事情终于结束了大半，留下一点小尾巴。

    分赃，呸，胜利的果实还没有共享。

    鲸王排开所有宝匣，分作上中下三行，底部下等最多，又按照不同的效果，相继分成道、术、气三列。

    拢共十份上等造化、二十份中等，一百份下等。

    大小马王、海牙王三个“叛徒”排除在外，没有资格分，十四妖王余十一。十一里，又分成两大拨，猴王、蛙王、海坊主为江淮一系，共占四成，换言之，三个妖王一共拿五十二份。

    四份上等，八份中等，四十份下等。

    内部各自拿多少再各自分。

    但造化大药不能单纯这么给。

    分宝药是个技术活。

    不仅讲究需求，更要讲究搭配，以及和个妖适配性。

    修行讲究一个“本”，“自身硬度”太大，药材药性不够，一点划痕都留不下，反之“自身硬度”太小，用猛药，兴许会钢断玉裂。天下没有宝物能对熔炉产生作用。同理，大药对天龙无用，寻常宝药对臻象无用，而在一个境界和一个大类里，甚至可以再细分。如今梁梁修行至三阶，已经隐隐有所感觉，下界造化大药对他而言，有用，只是没有以前那么猛了。妖族里可没有大顺这样组织架构明确的大势力，能供妖王尽情互换资源，海商的效率远不如人族，拿到不合适的，不如得在手上捏多久。大致排好顺序。众妖王双目赤红，它们一辈子都没见过那么多顶级宝药。

    鲸王开口:“按照事先定的，四六分，也不能一刀切，纵使都为上等，也有高下之分。何况，三种类别，需求、重要性全不同，我境界最高，不如我来分，最为公平公正……”

    “不行！为什么是公平公正，不是母平母正？”白猿跳出打断，“尔以为海坊主不在？以为海坊主实力弱小，就可以忽视？海坊主才是最吃亏的，你这一开口，就已经预设立场，不公平……唔……我没说完……”

    海坊主伸长腕足，捂住白猿的嘴，白猿话语含糊起来，稍稍张嘴就被冰凉滑腻的腕足塞满，说不出话。

    你特么又来……故意来找茬的吧？故意找茬都不说不出这样的话。

    鲸王额角跳动:“那猴王有何高见？”

    白猿拍拍腕足，海坊主松开退后。

    白猿清清嗓子，冷哼一声，手指鲸王:“像你这种重公轻母的妖王，我最为不屑！我就推荐让海坊主来分，她早年做海商，见多识广，这些造化大药，如数家珍，反观你们认识多少？海坊主才是众望所归！”

    公母之分，蛙王不以为然，它觉得这不是最优解，这种事应该让长老来分，奈何长老不在这里，退一步，只能是海坊主，想到这里，它举蹼同意同肥老大。

    海牙王叹息，跟着举起鱼鳍。

    白猿扫一眼大小马王，二王不情不愿地跟着抬爪。

    算上海坊主一共五票，陆陆续续，另外有乌王同意，竟是忽然占了小半。

    鲸王暗暗心惊，搞不明白怎么白猿一下子有那么多拥趸，不好直接否定。

    它稍作思考，虽然对猴子有些不满，但那么多宝药在前，什么不满也没了：“猿王言之有理，海坊主经商经验丰富，见多识广，可以她来分，但分好后，接不接受，需要我们同意。”

    “好。”

    “没错。”

    “我们同意。”

    海坊主走南闯北，也不扭捏，挥舞八足，将鲸王分列出的宝药重新排列，像是打牌时不时的抓牌顺序，其后询问各妖需求，快速舞动。

    最终。

    多方协调，江淮这边总共拿到四份上等，九份中等，三十二份下等。

    相对的，剩下全是东海妖王。

    拿到东西，妖王急不可耐，几乎想要立马回族中闭关修行。

    “诸位，且慢！”白猿抬手，拦住众妖王。

    此话一出，当有妖王紧了紧自己怀中的造化大药，生怕白猿来一句“你竟敢不给我，那就是阻道之仇”，然后自己怀里东西就不翼而飞。

    “妖王还要做什么？”鲸王问。

    出乎所有妖王预料。

    白猿挑挑拣拣，竟是另外拿出两份上等、四份中等、十八份下等，轻轻一推，让它们悬浮水中，漂在中间。

    尽管心都在滴血，奈何这是圣皇的吩咐。

    人生四大铁，为首的便是一起扛过枪，在共同战斗中，最容易建立起友谊和信任，趁着这次机会，简单构建起一个组织框架，也是阻力最小的时候。

    把江淮的蛟龙换成白猿，再通过白猿，把毗邻的东海团结组织起来，堪称内圣外王，内外藤通，全部打通。

    梁渠不知圣皇组织东海妖王此举，有没有其他深意，但就这个局面而言，已是天大好事。

    “早岁已知世事艰……”白猿负手而立，眺望远方，没了南疆时的撒泼打滚，竟显得有几分高深莫测的智慧，“世人都说，我妖族不如人族团结，你们说，这对吗？”

    鲸王不知道白猿葫芦里卖的什么药：“不对吗？”

    “错，大错特错，大小马王不团结吗？”白猿手指海马。

    “还有它们的事？”

    大小马王一怔，两兄弟已经完全不想和白猿有任何交集，只想尽快远离，削弱存在感，希冀某一天白猿把这件事给忘了。

    “没错，就因为都是海马，人族天生智慧，多少的尖牙利齿能够比拟？故而而为当今天下第一族，和人族对比的，不正应该为海马一族，八爪一族，蛙族？为何拿海马、八爪、蛙的不团结，来验证我妖族不团结？这是谬论！我妖族重情重义，肝胆相照！天生淳朴！”

    乌王、角鲨王不禁点头。

    白猿接着说：“因为缺少天生智慧，不同族群，修炼有成者少，一个个如孤立的山头，但这也不是没有好处。”

    “什么好处？”剑鱼王问。

    白猿弹出食指：“一方有难，八方支援！你们看，南疆有难，其他势力的人来支援了吗？没有！因为他们的势力太大，相反，咱们因为够小，每一方都愿意团结！”

    越来越多的妖王引起共鸣。

    鲸王看看悬浮水中的造化大药，再看看慷慨激昂的白猿，知晓它话里有话：“狼王不妨把话说的明白些。”

    好，那我就说清楚些，修行不容易，今日也难得团聚，除去朝拜鲸皇，哪里还能有机会团聚一块？

    我觉得，不如趁今日机会，咱们大家索性拧成一股绳，结拜为异种兄弟！

    异种兄弟？

    众妖王迟疑。

    海坊主闻言，立即把漂浮的宝匣收到一块，好似帮忙分发，实则身后腕足拉一白猿，悄然换掉其中两份。

    有小灶？

    白猿跨出半步，遮掩住小动作，明面上下不动声色。

    “如何排？”海妖王收到链接，恰到好处的询问。

    “好问题！”白猿道，“我也不欺负大家，咱们以实力排，取一个共同绰号，以证团结，我来当大哥，号水猿大圣！”

    鲸王你实力不错，但重公轻母，有失偏颇，只能当二弟，剑王能当三弟，以此类推。

    只要愿意的，就上前再拿一份造化大药，咱们有福一块享，有难一块当，同进退，共患难！如何？

    “咕嘟。”

    海妖王口水吞咽，尽管它再次收到讯息，要求配合，但这次是真心动了。

    南疆的贿赂没有了，南疆的赔偿也吃不到，但眼下这波……

    “我愿意。”海妖王立即上前配合。

    白猿当即拿出两份下等造化大药：“好，算你一个，但你不能叫大圣，大圣只能有七个，这是规矩。”

    “这是哪门子规矩？我怎么从来没听过？”鲸王纳闷。

    “反正就是有这么一个规矩。”

    众妖王本来还有迟疑，现在一看，海妖王拿到宝药不说，居然有名额限制！

    一个东西，敞开了给，众人都担心有诈，可换成先到先得，便又担心来晚了吃亏。

    白猿努力团结妖王。

    黄沙河上，小舟飘晃。

    前后四天，天下河中石纷纷异动，南疆投降，早早被遣派出去的罗刹煞浑然不知，好不容易再申请到大药，返回黄沙河上。

    船桨有节奏的拍击水面。

    “呲呲，呲呲，左将军，左将军……”

 第1336章 萝卜大棒（新年快乐） 

    “呲呲，呲呲，左将军，左将军！”“呲呲，呲呲……”

    沙河浑浊，水波幽幽，两条鲶鱼长须飘飘，肚皮贴着河床甩动尾巴，游荡行经小舟下方，吐出的泡泡缓缓上浮。

    “不是，哥呀，你说上头那两个人干嘛呢。鱼也不捕，大早上就来拍水，嚷嚷叫半天了，吵死个鱼，是不是脑子有泡啊，左将军，咱们附近哪来的左将军？有叫这个的吗？”

    “不知道啊，等等，可能是某种祭祀？我听说人族会把祖先供起来，往河里投东西，家里死了人，父母儿子得跪在前面哭半天，叫爹妈的名字，可能他爹的名字就叫左将军吧。”

    “原来是这样，话说，你有没有听说，最近附近好像来了一头大妖，一直在咱们领地外游荡啊，捕鱼队抓到的鱼都变少了。”

    “怎么可能，整个的黄河沙，谁不知道这里是大王的地盘，外地来的大妖敢不下帖乱晃？再者说，咱们地盘多大，来一头大妖就把附近的鱼给吃少了？单纯是冬天没怎么长而已，马上春天就多。”

    “你这家伙，整天别胡思乱想，赶紧走赶紧走，大王要东海的金锣鱼，没金锣鱼吃不下饭呐，睡醒之前没找到，咱们两个可就惨了，哎，东海那么远，不知道来不来得及。”

    “都怪老黑，宝鱼没了不早说……”

    呼唤上半天，手里的船桨快拍断，罗刹煞叫的口干舌燥，黄沙河下半点回应也无。

    “怎么没反应，是不是记错暗号了？”

    “不会啊大人，三短一长两短九浅一深左右左右上下上下，不会错，就是这个，上次也是这个节奏啊，会不会是左将军有忙，不在家？指不定出去办什么大事。”

    “也有道理。”罗刹煞舔一舔嘴唇，摸了摸袋子里的大药，从鲶鱼大将暗示，他马不停蹄回南疆，又马不停蹄回来，一整月都在两地奔波，全靠两条肉腿，不眠不休，现在左将军叫不出来，他着实对此感到几分疲惫，“你继续拍，我进船舱里睡一觉，有动静再叫我。”

    “好嘞，大人您放心，我一定把左将军喊出来。”手下作保，目送罗刹煞钻入船舱，继续按节律拍水。罗刹煞双手抱臂，侧躺闭目。东边不亮西边亮。

    此行回南疆，他曾听闻黑水毒炸的贿赂计划卓有成效，黄沙河上虽没有太多进展，东海已经有好几个妖王答应，足够大瓶喝上一壶。假若鲶王这里再成功，里应外合，拖垮掉大顺计划，必然大功一件，自己说不定能趁此机会，更进一步，拿到宝药消化，进入到五蛊九毒的行列。想到这里。罗刹煞忍不住嘴角上扬，听着船头手下的叫喊，快速入眠。

    “呰呰，左将军，左将军……”

    泽国。

    “左将军”翻个身，呼呼大睡。

    “啪！”

    鼻涕泡破裂，肥鲶鱼挠挠肚皮，总感觉自己好像忘记什么事情，有什么该吃的没吃到。它抬起脑袋，看上一圈，发觉无事，放下脑袋，砸吧砸吧嘴角，翻个身继续睡。

    “大家要是同意，咱们今天就结拜，这一半的宝药，我给兄弟们分了，再者大家都知道，我和大顺关系要好，若是有人信得过我这个大哥，还可以帮忙，让朝廷的炼丹师帮忙给你们炼制丹药，效果更好，这中间的花费，我也替你们出！”

    泽国外，宝药悬浮水中，白猿慷慨陈词。

    “口头答应就能拿？不需要额外付出什么？”乌王心动。

    当然不是……

    果然！一众妖王知晓天上不会掉馅饼，白吃白喝，肯定有要求。然而白猿话锋一转：“当然不是，那是对旁的妖王来说，口头答应自然不行，拿了就跑怎么办？可对在座各位，本王没有任何要求，原因有三。第一，今日相聚者，都为马王助拳者，只此一点，皆为有情有义之辈，不忍弱者被欺辱，只是不明真相，鲸王虽黑白不分了些，但人族有句俗话说的好，僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾！当然，此妖非必做妖，鲸王心是好的，相信未来其余妖王有难，大家一样会站出来。

    众妖不住点头。鲸王已经不愿意再去理会，它看出来了，但凡做点什么事搞出点把柄，能被这白毛猴子念叨一辈子。“第二，今日我们共闯南疆，用人族话来说，已然是有袍泽之情，是过命的交情，是战友，有什么不能相信？第三，诸位都是有识之士，懂得守望相助的道理，同样看得出此举利弊，岂会为眼前好处而鼠目寸光，放弃更长远的好处？”

    “猴王，我若是加入，能当个大圣吗？”

    “绰绰有余！”

    话已至此，再有海牙王当先。乌王忽然高声叫道：“兄长言之有理，我即称做个十足大圣。”剑鱼王道：“我称通天大圣。”角鲨王道：“我称混元大圣。”

    “好，好，欢迎，我都欢迎！”

    “二弟，三弟！”

    “大哥，二哥！”

    “哈哈哈，好好好。”

    白猿大手一挥，依次拿出宝药，赠与几王，慷慨又大方，眼见动口皮子就能如此厚礼，氛围愈发热烈。

    可同样有妖王迟疑。

    “狼王提出来的主意不错，东海空有实力，却没有一个明确的组织，导致咱们单打独斗，有力不能发，有劲不能出，只是……”

    “旗王有何忧虑，但说无妨！”

    “只是这个结拜的事，我看倒没什么必要，一面之缘，就以兄弟相称，实在是……我觉得不妥，日后倘若有妖做出恶事来，岂不平白连累大家？”

    “是啊，没错，有道理。”

    “我们是很想加入的，但结拜，实在是……”

    “没有关系。”白猿高声呼喊，“今日大家相聚就是缘分，不结拜，一样有好处，大可同海牙王一样，彼此做个朋友，但不结拜，又想要加入，咱们就得换个说法。”

    “什么说法？”

    “需要在各位妖王的领地边缘，或者当中，额外设立一‘市’，常驻精怪，布置店铺，打通水道，彼此互通有无，一样能拿到大药，如何？诸位放心，水道走不了妖王。”

    “啊这……”

    旗王和其余妖王面面相觑，甚至比先前更加犹豫。

    梁梁惊讶，什么情况？

    海坊主游荡出来：“诸位放心，开市并非我来，江淮妖兽而已，是龙人和龙鲲来，没有我八爪一族。”

    此言一出。

    “好！我答应，开市而已！我加入！”

    “我也加入。”

    梁梁猛然想起。

    这群妖王，顾虑着鲸皇呢！

    鲸皇比鲸王多戴一顶白帽子，含金量截然不同，当初没说话，但一群妖王全顾忌着海坊主的经历。呵。

    白猿冷笑一下，没有多说，无非进口转出口而已，最后仍是海坊主负责，只不过换个皮，大家就有了统筹的余地，暂且隐忍一番，它直接给众妖王分发造化大药。

    两份上等、四份中等、十八份下等。

    数目之多，平均下来，也等同一两两份有余。

    白猿捏住宝药:“鲸王，当真不来？”

    “哼。”鲸王冷哼，“结拜？凭什么认你当大哥，你若是愿意让我当大哥，我还……”

    “好！大哥，就这么说定了！”白猿一巴掌拍下上等造化大药，回头看刚认下的兄弟，“快，鲸王同意了，都来喊大哥！”

    海牙王第一个冲上前:“大哥，二哥！”

    “大哥！”

    鲸王:\"?\"

    丝毫不给鲸王拒绝机会，白猿抓起鲸王鱼鳍:“今日起，平天大圣！”

    “诶诶。”鲸王心头一跳，实在没想到白猿如此乖张性格，会轻而易举的把大哥位置让了出来，话以出口，直接架了起来，“不敢当这名讳！”

    “有何不可？鲸王为兄弟两肋插刀，又不是言而无信的小鱼，当的！”梁梁再塞一份，上等造化大药，两份最顶尖的，全给了鲸王。

    “哎呀。”

    鲸王咽口唾沫，它本不想加入，但在上等大药的诱惑，和话说出口，挂不住的面子的情况下，面对几位熟悉的妖王，竟是半推半就，真成了“带头大哥”，只是强烈要求之下，改了名号，作“黑大圣”。

    圣皇任务，圆满完成！

    一个模糊的组织框架，逐渐成型。

    约定好择日去各位家中安装水道，选定贸易位置。

    众王自作自为，自称自号，再等不及，没多久，各散讫，族里便只剩下海牙王和大小马王，梁渠挥挥手，让海牙王先去江淮等候。

    小马王怒目圆瞪，在它看来，如果不是海牙王率先出卖，根本不会有那么事！

    “猿王，你究竟想怎么样？”大马王垂头丧气，“能做的都做了，该给的我们也都给了，莫要得寸进尺。”

    “哼，得寸进尺，你们也配？真以为自己身上有什么好值得我来觊觎的东西，烂糟一样的神通，费了多少心力，多少资源，同样的境界，怕不是别的妖王起来打，难怪十一份，一族二王从来不参与争斗，多半是斗了就露馅，七八阶的都打杀不过！”

    “你！”自家神通被贬的一文不值，小马王怒发冲冠。

    “我什么我？我有说错？就是贪生怕死，关键时刻，越容易真死，八爪王就是前车之鉴！如此还靠龙相，不自量力！”

    八爪王！

    大小马王瞳孔放大。

    都说八爪王是闭关而死，难道奸夫淫妇之说是真的？

    梁渠没有理会，在大药里挑挑拣拣，四份造化，六份大药，竟是把二王先前给的南疆贿赂丢了回去。

    大小马王瞪大眼，不明缘由。

    “拿着吧，本君赏你们两个的，再过几年，修行的更威武些，本君成仙，有个十二三阶，勉强能来给本君拉车，哈哈哈！”

    真空乍现，水流倒卷。

    白猿猖狂离去。

    大小马王面面相觑。

    大马王拿着手上的造化大药，不知为何，白猿如此贬低它们，蔑视它们，反而让它们心中没那么紧张了。

    “大哥？这猴子到底在想什么？它把东西还给咱们了？”小马王不可思议，其后是一种被极端侮辱的羞耻。不应该是它们被拿住把柄，然后被白猿敲骨吸髓，榨干所有价值吗？它们费尽心机，搞到的宝药，在白猿手里……” 大马王收好宝药：“不管怎么想，对咱们是好事，赶紧把三弟请回来，当务之急，是要转移阵地……”

    ……

    “四份大药啊，二十倍恨海了。”

    白猿捶胸顿足，好半晌，方才接受状况。“两头妖王，以后会是三头，价值比四份造化大药更高！没错，就是这样。”

    绝不能因为拿住别人把柄，就得意洋洋，相反，越是拿捏住了旁人把柄，越是要小心翼翼的相处。没有人愿意有人骑在自己头上，哪怕是蛟龙王，恐怕都没有眼下的大马王更想要白猿消失在这个世界上！

    蛟龙王是争夺，海马一族是失去，侵略多是好战的男人，保卫家园却连妇孺都拿起钢叉，后者抵抗性比前者更强。

    蛟龙王尚且会权衡，会判断机会大小，而这种被抓住把柄的存在，只要有机会就会去抓，想要顺利的长久的利用，就不能饮鸩止渴、涸泽而渔。

    故而梁渠当场表示的越不屑，越不在乎海马的存在，大小马王反而会觉得自己的利益得以保全，反抗的心思会大幅降低。

    保卫抵抗性高和能忍则忍，二者本就是一体，此时再当正常手下使唤，萝卜和大棒，加之种种心态，要不了多久，海马一族就会彻底沉沦、不、沉迷，也不对，沉溺……”

    “怎么听上去那么怪呢？”白猿摸索下巴。

    “哈哈嗨，水君！您终于回来了，老臣见您南征，同龟王一同保卫大泽，宵小莫不敢犯啊，可惜龟王警惕心差，没等水君回来就走，后来海牙王来，说是水君哟，偏偏没有信物，我直接一爪子给这小子按住，还敢杀回马枪……江淮大泽入口，寿山撞破云雾，山上山魈山呼海啸，老元堵住入口，龟爪下按着扑腾的海牙王，大声嚷嚷，话没说完。白猿一个【水行千里】，竟是直接绕开了元将军，进入大泽，跑回龙宫！“诶，水君！嗨呀，想赖账？”老元暗骂一句，紧忙松开龟爪，拍飞海牙王，划水前进。可不能让到手的鸭子飞了。海牙王头晕目眩，仰天长叹。“我真傻，真的……”龙宫，白猿跳闪到宫殿内，散开宝药。“延瑞，这几份宝药给西水水龟王送去，就说……”“哈哈呱，梁卿！本公来也！”双蹼踩水，一个球状物体空中旋转三千六百度，搅出水龙卷。梁果牙疼，躲得过元将军，躲不过老蛤蟆，他挤出笑容。“蛙公，新年好啊，巧了不是，刚想给您送去。”

 第1337章 千倍在即！（二合一） 

    \"这个这个，还有这个！\" \"一二三……四。国师，您多数了一个。\" \"蠢货，除了这四个，剩下的统统给本国师包上。速速送到本国师的寝宫里去，千万不要教劣蛙看见。\"

    龙平江跟在老蛤蟆身旁，一一登记内容，抬眼一瞧，无奈提醒:\"国师，大王说了，您只能拿里头的三样，剩下的都要收入龙宫宝库。\"

    \"你是聋子还是瞎子？大泽里没发育的蝌蚪都比你聪明，留着尾巴的小蛙都比你机灵。\"老蛤蟆恼羞成怒，大声咆哮,\"水君说的明明白白，是让本国师挑出三样不要的！剩下的归我。\"

    \"是挑出三样走，国师您听错了。\" \"糊涂！糊涂！你是国师我是国师？龙宫里只有一条规矩，那就是国师永远不会错！\"

    \"您是国师，但说这话的是水君，龙宫里水君最大。\"

    \"你这不开窍的笨蛋，放在我蛙族，一辈子都吃不上三个菜！蝌蚪时候就被黑鱼吃了！本国师要革你的职，扫一辈子龙宫厕所!\"老蛤蟆大怒，各种喝骂、威胁，躺在地上打滚撒泼，龙平江都不为所动。

    眼见奈何不得龙平江，老蛤蟆翻身跳起，环顾一圈，见梁渠和元将军在扯，左右无人，它悄悄抹脸。

    龙平江大为警惕，左手护住自己，右手护住宝药，旋即反应过来自己来见蛙公之前已经卸掉了身上所有的东西，当即张开双臂，护住身后全部宝药。

    紧接着，龙平江瞪大眼睛，破天荒的看见，老蛤蟆没有把腰伸到别人的口袋，而是从自己的腰间，拿出一条活蹦乱跳的大鱼，径直往他手里塞。

    龙平江捏住鱼鳃，一脸发懵:\"国师，您这是什么意思？\"

    老蛤蟆抬裆挡脸，压低声音:\"见此等至宝吗？堪比温春楼凤仙鱼的异种宝鱼！三斤六两，母子平安，好宝贝，本公一辈子没求过人，今天吃点亏，我悄悄绊您。\"

    这条宝鱼赠予你，这些不值钱的木头盒子本公拿走。

    龙平江额角青筋一跳，再低头看。

    爪碟之中，宝鱼头顶一对鲜红小牛角，通体扁平，分明是一条牛角鲲！江淮大泽里最常见的宝鱼，便是上饶埠头上的渔民都能隔段时间抓上一条，成为幸运儿！

    龙平江叹息。

    真不知道长老是怎么和蛙公打的交道，居然能从蛙蹼里敲出宝物里，怎么旁人就不行？

    甚至不仅不行，还得提防着自己身上不掉东西。

    “国师……”

    “咦，奇怪，我的牛角鲲呢？袋子没破啊。”

    广场上，龙人摸一摸空荡荡的袋子，伸手进去顶住两个角，结结实实，没有破洞，他回来路上，刚从水里抓到，打算晚上加餐的，怎么一转眼鱼没了？

    龙宫宝库对面，元将军匆匆忙忙赶过来。

    “哈哈哈，水君真是风驰电掣啊，刚才我还在入海口等你呢……”

    “水君，不能过河拆桥啊，没有这样的，要不是我和龟王在那坐镇，蛟龙早打进来了，看似我们两个没动，实则帮了大忙啊，说不定江淮再次易主呢。”

    “水君……”

    “嘿，怎么才两份？我看的明明白白，旁的都是五份六份的，别啊……”

    “哎，行吧行吧，两份就两份，哎……”

    老蛤蟆蹦蹦跳跳，选走心仪的造化大药。

    元将军美滋滋拿上寿宝，划水回彭泽。

    寿山山魈痛哭流涕，挥舞绸缎，告别江淮。

    老元和蛤蟆来的太急，简单分配掉部分收获，剩下的宝物依旧堆积，梁梁终于能空下功夫，清点此次的超量收获。

    他从没打过那么富裕的仗！北水。

    简单收拾收拾白猿大战后破败的王宫，让阿肥和拳头帮忙重建，海坊主立即召集麾下，安排出表现优秀的龙人、龙鳞、鲛人、刺豚等水兽带队。

    从东海带着八爪一族出来，重新组建成江商，自然吸纳了大量江淮本土水兽，这次还多了海牙王。

    海牙王独自一个待在角落里喃喃自语，失魂落魄，全没了行动能力，海坊主便没有理会，直接把海狼一族利用上，安排进十一队充当苦力，准备前往东海开市。

    龙宫清点，北水趁热打铁，加强东海组织架构。

    西龟、南蛙、海马莫不忙碌。

    北庭一个劲打探消息，意图获知细节。

    大顺帝都钦天监也为造龙计划作进一步研究。

    一时间，似乎所有大势力都有自己的事情要做。

    唯独……

    “结束了？”

    黎香寒摇摇晃晃，从洞中出来，刺眼的阳光穿透树冠，刺得她瞳孔收缩，视野里圈圈光晕重叠在一起。

    热量像有重量一般落在身上。

    她抬手阻挡，肩膀上的老鼠也抬爪阻挡。

    三天。

    整整三天。

    先是江淮大战，其后十四妖王南下，好不容易搞定十位妖王，紧接着是大顺，山涧外的震荡始终未曾停歇。

    眼下尘埃堪堪落定，黎香寒却一时间不知道要做什么，假设无事发生，继续接受淮王灌顶？

    青纹谷也不知道要做什么，此次受灾，他们情况尚可，慰问其他八寨？南疆九寨更是不知道要做什么，土司谷内杳无音信，新土司的河中石直接跑回了黑石林，一动不动。

    正当黎香寒纠结，是今天晚上叫淮王，助她修行，还是缓一缓，等两天再叫……

    “传土司令，即日起，各寨清点损失，两日后到土司谷，共同商讨重建计划。”天际宗师传令，声音回荡在青纹谷中。

    “土司？现在想起来他是土司了？”

    “去哪商讨？怎么是土司谷，不该是他的黑石林吗？”

    人群中传出讥讽。

    天际宗师不为所动：“今日传令的是老土司，不是在黑石林的新土司，此次土司令，一来为九寨重建，事务分配，二来为新任土司选举和即位仪式，还望两日后各寨如约而至！”

    人群哗然。

    “是老土司？”

    “又要换土司？”

    黎香寒瞪大眼。

    ……

    宝匣排开。

    南疆一战，拢共获得十份上等造化、二十份中等，一百份下等。其中白猿分得四份上等，八份中等，四十份下等。后头给出去两份上等、四份中等、十八份下等，用来拉拢其余妖王。

    当然，这部分按之前说的，朝廷会补，只是暂时亏损。

    其后是南疆隆格，海牙王贡献出的两份下等造化，海马一族给的，悉数还了回去，无需计算，一共两份。

    即目前梁拳手余下两份上等造化、四份中等造化、二十四份下等造化。

    这部分，梁梁再劈出一半，合计十六份，按修为和比例，依次留给蜂王、龟王和海坊主三位妖王。有福大家享。

    此次事发突然，没通知西龟和南蛙，二王依旧助拳，可见成果。

    江淮是他老家，最容易也是最需要团结的地方，没什么好吝啬的，一半之外再丢两份给元将军，最后剩下两份中等，十份下等。

    “加上给东海妖王的，我手上应该有两份上等、六份中等、二十八份下等！一份下等能涨到四五倍，全增长根海……”

    梁梁抬动手指，忍不住舔一舔嘴唇，心脏不由自主的加快跳动。

    粗略估计，二百五十倍！

    当下体内根海，七百四十五。

    二者相加，九百九十五！

    自然，二百五十有点乐观估计，五倍属于是充分发挥，会有一点公差存在，但是，梁梁压根不需要充分发挥，有公差就有公差。

    因为除去那么多造化大药之外，他还有一个重磅收获。

    小马王的尸体，一整具，六阶大妖！

    修行至今，梁梁吃过八爪王的交接腕，吃过蚊龙肉，偏从来没吃过一整具妖王尸体！

    不知道这具体尸体能带来多大的收获，可填补“公差”，绰绰有余。

    千倍根海，前所未有的近距离，光是想想，梁梁便感觉丹田内有什么东西破土而出，茁壮成长，眸光熠熠。

    “南疆真是宝地，比北庭富饶百倍！”

    唯一问题。

    “那么多大药，就是炼成丹药都得吃上个一两年啊。”

    梁渠头疼。

    挨个吃，要避免药性冲突，一份下等歇半月，中等一个月，上等三个月，这就要两年，且是保守估计。

    炼制成丹药，傅朔这样的顶尖大家，能一次熔炼六七份都算多的，人手有限，这次没有熔炉出手，按部就班的制定丹方，开炉炼丹，四个月一枚算快的，就这样也得两年……

    起码东海大会之前能赶得上了，甚至时间上差不太多。梁梁安慰自己。

    “小水，开市的鱼鲼我都准备好了。”

    “坊主大人！辛苦了！”

    龙宫广场，海坊主带着挑选好的十一个队伍，整装待发，海牙王垂头丧气的跟在后面，肥鲶鱼挺个肚皮，正挥舞长须，指挥海牙王。

    梁梁先抱住蔚蓝腕足，亲昵一番，打过招呼，转头就看到海牙王，训斥：“大过年的，灰头土脸给谁看？精神点！阿肥，没说你。”

    梁梁推开一马当先，咧开一个大大笑容过来乱拱的肥鲶鱼。

    海牙王抬起头，勉强挤出一个笑容。

    队伍里的海狼全麻了，完全不明白自家大王身上究竟发生了什么，难不成被揍了一顿，觉醒了什么奇怪的东西？

    “这还差不多。”梁梁很是满意。

    莫看海牙王打不过白猿，可梁梁不是经常以白猿身份活动。

    统御水兽拉到泽国里，是能带来增强，挂载神通的！

    海牙王有六阶，比梁梁本体都高，配合阵法，临时能冲到七八阶，拉到泽国内，不知能带来多大的增长……

    两个字，无救！

    沟通泽鼎。

    【已统御水兽天狼鱼王，可进化。】

    【可消耗一千二百四十六万水泽精华，使天狼鱼王成长。】

    【可消耗四百六十三万点水泽精华补全。】

    【可消耗六百六十三万点水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，深度补全。】

    瞄一眼。看到几个巨大的数字，梁梁选择暂时搁置。

    “海海王，虽然你境界高，但会上南疆的当，显然证明你空有实力，脑袋光光，不怎么聪明，以后你要听阿肥的，还有不能动，圆头，我这里没有实力高低，只有先来后到和功劳大小，知道不知道？”

    肥鲶鱼热泪盈眶，鱼尾绷得笔直，长须对折。

    海海王叹口气，也绷紧鱼尾，竖起鱼鳍，对折九十度。“明白！”

    “很好，你打坏了海坊主的王宫，现在我把你临时编入肥拳重工，从跟着阿肥学打黑开始做起，什么是肥拳重工？阿肥，和它讲一讲咱们企业悠久的历史，优秀的文化。”

    肥鲶鱼挺胸抬头，舞动长须，在河床上书写企业标语。海海王叹口气:“我真傻，真的……”

    啪！长须鞭打，海海王脑门一痒，不敢分神，认真学习企业文化，跟着肥鲶鱼大声念诵。

    “安全规程血写成，违章操作害鱼命！”“事故不长眼，你松它就险！”

    “一鱼不廉，全家不圆，所获所得，统统上缴！天神吃完凶牙将吃，凶牙将吃完我再吃。”“凶牙将，老大！天神，伟大！三王子，无耻！不能动，怠惰！阿威，好傻！圆头，傲慢！拳头，贪婪……”

    海坊主掩嘴轻笑，将队伍安排一一介绍。

    梁梁简单确认没有大问题，问起另一件事:“坊主大人在东海给我的那几份造

    化药大药，是不是有什么玄机？

    梁梁本打算用造化大药团结妖王，谁料中间海坊主悄悄拉了一拉他，置换了其中一部分，显然是分出来的宝药有说法，那几份他都留了下来。

    “我帮你挑了些药性不容易冲突的，天心丹片，霞花……这四份搭配起来，炼制成丹，能照直吃，多出半份的药效，还有银佩花……这三份……正好南疆给的里面有，不全，但有一半，小水去寻一寻朝廷的宝库，说不定能寻到缺失的材料。”

    梁梁神色精彩：“坊主大人还懂炼丹？”

    “不太懂，只是以前龙君在时，那时候还是大乾，贸易常常置换成丹药，印象里有那么几份丹方，哎呀，小水，不用那么多。”

    “没事，坊主大人应得的，没有你，我还真不一定能按住鲸王呢。”梁梁把此前定好的六份造化大药直接塞给海坊主，“好了，趁热打铁，得抓紧时间办事了，我带着它们开市去了，回头见。”

    不容海坊主拒绝，白猿水行千里，凭空消失，飞速跑到入海口搭建水道，铺向其余大圣。

    水藻摇曳，气泡幽幽。

    火树银花下，海坊主腕足裹卷宝药，轻唱小曲，滑动腕足，愉悦离去。

    此后数日。

    一个接一个“据点”在妖王领地内建立，【涡流水道】首次延伸出江淮，是日，白猿正在乌王领地，忽得三王子传讯。

    “什么，圣皇要南巡？”

 第1338章 圣皇南巡（二合一） 

    “有了水道，咱们就能去江淮。还有其他妖王的地盘？”“只是一部分妖王吧，大王的结义兄弟那些，别的妖王小心去了让人家打杀，到时候都没地方说理去。”“死不掉，别的没结拜的妖王哪里有水道，有水道的都能去。”

    乌王族地，乌贼们拥挤成一团，挥舞着带弯钩的腕足，翘首以盼，嘈杂吵喧，它们虽是东海鱼，却对江淮水道早有耳闻，没想到有朝一日能设置在自家地盘上。这不是方便到了家？

    “话说，好久没吃到八爪一族的交接腕了，年龄上来，我老婆又缠得很，好多次都有心无力，真怕一直下去，她外头有鱼，怪想念的，这下是不是……”“嘘！”

    后头乌贼一把捂住念叨交接腕的乌贼，万幸没有其它乌贼听见，说话的乌贼也想起八爪一族离开东海的事，立马住口，假装无事发生，继续混在族鱼群里嘈杂。

    鲸皇是东海的无冕君主，亲口下令海坊主不适合当海商，其余鱼继续交易，合适吗？

    虽然很多事情，没必要那么讲究，多会随着时间慢慢改变，例如先不接触，过几年，隔开一层，暗暗接触，再过几年，直接谈论……但现在才多久，显然没到那个时候。

    乌贼群的中央，白猿和乌王并肩。

    很快。

    最后一条【涡流遁径】在二王面前缓慢成型，百里水道成功接续，一体贯通，彻底链接江淮、东海，东西方向。

    “大功告成！”

    出口漩涡缓慢旋转，带动起海床上的泥沙，形成褐色的环流带，静谧之中，

    像是夜里的褐色银河，璀璨美丽。

    白猿拍拍手，满意后退。

    忙了几天，东海里东奔西走，终于把十一位妖王的领地全部打通，初步做出一点成绩，完成了圣皇的团结东海王要求。

    有了成果，接下来就该是去帝都，把自己为完成任务而分发出去的宝药拿回来，尽快加到小马王的躯壳炼制中。

    尸体一直放着，可是会流失水泽精华的，拖得越久越亏。

    早日千倍根海，孕育自体位果，设下擎天气玉柱，开辟小世界，成为世界之王，亲人永兽长生不老，推动世界大发展，生两个小龙猿，从此走上猴生巅峰……

    “二哥，这样就好了？”乌王上前，打断思绪。

    它只看得到面前漩涡，相距百里的两个漩涡之间，没有想象中的那样有一条可见的水道，完全无形，十分玄奇。

    一个天龙，神通可以有很多，造化之术只有三项，很难理解这样玄奇的手段不是造化之术。

    如若是造化之术，又很难想象白猿是怎么在一个造化之术是建设类，对自身强悍毫无帮助的情况下，成为霸主级妖王，打完海牙和大小马，再同鲸王战平的。

    “对。”白猿手指漩涡，“有人要出来，漩涡就会加速扩张，这时候就要小心一点，里面东西速度很快，会喷出来，别撞到一块受了伤，所以特殊物品要小心运送，特殊时候，水道也可以关闭，像这样。”

    “啪！”

    一个响指，漩涡消失，卷起的泥沙飘扬下落。

    “啪！”

    下落到一半的泥沙重新旋转舞动。

    “水道整体贯通，只能从前后漩涡位置出入，不能中途跳出，但因为水道本身是一截一截连通接通的，所以每百里位置，会有一个隐形的小出入口，想从这里出去，就得自己集中精神，用力跳一下就能出去。”

    “原来如此，大致明白了。”乌王转头，“谁想试一试？”

    “我我我！大王，选我选我！”

    “行，就你了。”

    有乌贼自告奋勇，伸出十条腕足举手，密密麻麻一片林，没等选出来的乌贼接触到漩涡，白猿立即伸出大手，挡住乌贼，把它拉开。

    下一刻。

    刚刚说过的提醒变成现实。

    褐色漩涡扩张，加速旋转，眨眼间，褐色银河中央喷出一个接一个，撞到水里，让白色水汽包裹的物体。

    梁果本以为是对面海坊主时间掐的准，这边刚完成，那边就把队伍送过来建造。

    事实的确如此。

    水蜘蛛、龙人、龙鳄、江淮鲛人接连调整方位，平稳落地，还有一连串建造扩张开市的物品，但在队伍中间，有一个小小意外。

    “三王子？你怎么过来了？”

    “唔！白老大，出大事哩！媛英姐让我赶紧来告诉你。”

    小蜃龙抱住尾巴，旋转飞出，听到声音，舒展躯体急停。

    梁果这才发现，它四只爪子牢牢抓住一张卷轴皮子，巫师骑扫帚一样。

    “白老大快看。”

    上头两爪抓一边，下头两爪抓一边。

    三王子绷直身体，撑开卷轴。

    “顺承天命，君临四海，海内咸服，万姓归心。然疆域浩瀚，民生殊俗，恐有未察之隐、未安之民。”

    昔者八皇十二帝，巡狩四方，察黎庶之瘼、祀天地之灵、扬德政之威，乃万世法式。

    今皇帝欲效圣王之迹，巡行天下，以安黔首、镇山川、彰祖烈。特颁此诏，移书郡国，咸使周知。

    什么情况？

    白狼眼珠子一瞪，夺下卷轴仔细观摩。

    “二哥，发生什么事了？”乌王询问。

    白猿反复看了几遍，深吸一口气：“大顺的皇帝要巡视天下。”

    “这……很特别吗？”

    “很特别！”

    梁果脑袋有点糊涂，他自己都没明白，圣皇突然南巡是要干什么，一时不知道怎么和一个土生土长的东海妖王解释这件事，删繁就简。

    “消息发布会顺序，明明没有完全扩散，这份卷轴先到我手上了，说明大顺皇帝会到我那边去，大概就是过段时间，会有好几个天龙去到江淮。”

    “原来如此。”乌王大致明白一些，“那是挺重要，二哥有事就先去忙吧。”

    顾不得和一众妖王里比较有眼力劲的乌王联络感情，白猿收拾好东西：“我得先回去一趟，问问淮王，正好龙人他们过来，修建开市，涡流水道有什么问题，贤弟问他们或者三王子就行。”

    “好！”

    白猿收拾收拾，原地消失，徒留三王子。

    乌王投去目光。

    “芜湖，乌老大，你好呀。”三王子抱住尾巴滚一圈，竖起龙爪打招呼，拍拍胸脯，“我是白老大麾下，最强大、最忠诚、最能干、最聪明、最帅气的水兽，有什么问题，乌老大问我就好啦！”

    ……

    “哗啦。”

    梁果跳到龙宫，寻到龙姬英，一番了解，彻底印证猜想。

    帝都偏北，圣皇此次巡视，主要目的就是南下！

    既然是南下，南直隶怎么可能不去？南直隶里的江淮怎么可能不去？江淮旁边的平阳，怎么可能不去？

    平阳府在梁渠封王的两年里，彻底出名，不到平阳非好汉，这句宣传语在梁渠的推波助澜下，广为流传。

    虽然不认为圣皇此次大张旗鼓的南下巡视，就是为了来平阳府游玩，但不是梁渠自吹自擂，多多少少得有点吧？

    而他作为淮王，直接收到了礼部书册，要求为圣皇的落脚做准备，配合朝廷修建行宫，且不知是不是临时起意，给出的时间相当短。

    “六月六号河神祭之前……现在已经快三月中旬……”

    梁渠掐着手指，心头大跳。

    啥玩意啊，不说为什么好端端的，一国之君突然要南下，不到三个月，修建一座行宫，这不是为难他阿水吗？

    还有，修建行宫不要钱啊，这笔账怎么算？

    “不行不行，嫒英，开市那边你帮忙看着点，多和海坊主联络，我得去帝都问个明白。”

    “夫君放心。”

    ……

    “呦，江淮王来啦！”蓝继才调侃，“今个是来拿位果容器？早呢，起码再等几个月，年节刚结束，我才起个头。”

    “知道你手脚慢，不是来要容器的，老蓝，搞快点，速度传个消息，我要见陛下。”

    身为武圣，梁渠已经不能随随便便变脸到圣皇面前，又不能来了帝都，一直盘踞在钦天监，显得像是结党商量对策，只能快马加鞭，让有特殊权限的钦天监监长帮忙速速速决。

    成为武圣就是这点不好。

    “那你直接去呗。”蓝继才似早有所料，“因为陛下南巡的事情？陛下已经吩咐过我了。“

    你知道？

    早上朝会讨论的，中午决定好的，这马上就给你发消息了，你动作还挺快，下午就过来，礼部那边都忙成一团了。

    梁梁惊讶，没有耽搁，直奔皇宫。

    春寒消失无踪，和煦的暖风扑面而来。

    勤政殿。

    “梁卿啊。”圣皇对梁渠的到来毫无意外，手中批改奏折的动作毫无凝滞，“东海妖王的事情如何？”

    “那日去到南疆者，共计妖王……”梁渠简单讲了一件经过，“现在东海十一位妖王，除海牙王、大小马王等，悉数结拜，又在十一位妖王的领地内，铺设水道，约定开市，同朝廷互通有无。”

    “好！就知道梁卿从不会教我失望！”圣皇笑问，“今天是来要宝药，还是来问南巡一事？”

    “都有。”梁渠无奈，“本来今天忙完想过来的，谁知道陛下吓了我一跳，倒不是有什么反对意见，实在是时间上太紧张，臣不明白，为何平阳是第一个落脚点，陛下您同礼部都说一说，往后挪一挪？”

    “事发突然，朕也是算着时间来，礼部那边制定计划，约莫需四月出发，顺流南下，沿途视察，两月路程，六月正好到南直隶。”

    偏你的河神祭是在六月，落脚了南都再去，少说得七八月，如此便错过了你的河神祭，索性不如把第一落脚点改成你的义兴，如若想延长时间，不如梁卿把河神祭往后挪一挪，实不相瞒，你那布影、梦戏都传到朕的宫里来了，实在让朕好奇的很呐。

    “还能这样？”

    梁渠牙疼。

    推迟河神祭肯定不行啊。

    破坏用户习惯，这玩意隐形亏损巨大，还不如让阿肥流流汗，三个月是紧了点，但若是肥拳重工，配合河狸土建……

    还是有点困难啊，这时间上能努努力，人力物力呢？

    “陛下，要不，咱们准王府改一改？您放心，我不同陛下挤，我去我师父家，大兴土木，劳民伤财啊陛下。”

    “哈哈哈，你以为我不知道你的心思。”圣皇大笑，“放一百个心，筹备是地方官员筹备，钱是户部出，旁人想掏银子，那是越权。”

    嗯？不用自己出钱？

    早说嘛。

    梁渠大松一口气，但他还是想最后努努力。

    三个月，时间太紧张了。

    “陛下，真的非得今年南巡吗？”

    “哎……”

    “陛下……”梁渠一惊，“何故叹息？”

    圣皇深吸一口气，搁下毛笔，挥挥手，左右内侍退散。

    梁渠心头一正，自觉上前三步。

    圣皇起身，走到勤政殿窗前，背负双手，眺望天空：“此次南元元气大伤，赔出那么多宝药、长气、矿船、钱财，便是大顺都一时难以拿出，可谓近数十年来都难有大动作，去岁，北庭亦是签订条约。南北皆定，是自我大顺开国以来，从未有过如此和平局面，说起来，都同梁卿离不开干系。”

    “不敢当，为陛下事，为大顺事。”

    圣皇挥手：“功就是功，老实说，这些年来，几次大事下，兑换的宝药数目之多，国库里都无法维持产出平衡了，加之这次东海，甚至说得上紧张，你做的事，却需要时间发酵带来收益。”

    “啊这……”梁渠遗憾，“那臣，过一阵子再来换？”

    圣皇看一眼梁渠：“紧张而已，不是没有，放你的心，不会耽搁你修行。”

    梁渠松一口气，立马称赞：“天下承平，陛下洪福啊。”

    “按理是如此。”

    “按理如此？那实际……”

    “世人都说甲子国劫，因为一朝初创，尚有积弱，人心浮动，大半武圣仍是前朝人，周遭势力要想抓住机会扩张，必须在此时间左右。正常而言，自前几日南疆事后，国劫基本算过去，未来千年，本该一片坦途，然而……”

    圣皇凝神，“王朝更替，至多牵扯一二熔炉，我大顺却有不同，碰到了超越王朝更替之外，古今未有之巨大变。接下来没多久，恐怕……国劫都已算是小事。”

    梁渠恍然大悟：“陛下南巡，是想去一观……”

    圣皇颔首。

    “龙君将现，时间紧迫，南疆平定，国劫既消，自当紧迫时间，全力以赴，推迟一年，焉知会有何等变数？”

    ……

    积水潭河畔，梁渠步行往丹坊，选择宝药。

    国劫已过大半，但更大的东西要来，那一切的关键枢纽，正在江淮大泽之上，那万丈高空之中！

    那才是圣皇南巡的真正目的地……

    “云上仙岛啊。”

    水波幽幽，石缝下的高羊茅开出了绿芽。

    三月的帝都依旧寒冷，却已经有些许难以觉察的生机浮动。

    梁渠驻足，立在河畔，对视自己的倒影。

    “阿肥、拳头，天神考验你们的时候到了！”

 第1339章 鲶王投诚（二合一） 

    原本的大顺，立国不足百年，一面要对抗北庭，一面要防备南疆，本没有精力也没有能力参与进熔炉大事，以免一着不慎满盘皆输，埋头当鸵鸟装不知道是最好的选择。

    然而现在。

    南疆打崩，北庭休战，大顺再无南北之忧患，国祚之虑。大狩会在即，富有余力，势必要集中精神，给自己谋取一个更高的位置，圣皇南巡，可谓是形势发展下的必然。

    南疆、北庭的局面形势，又离不开梁渠自己的推波助澜……

    怎么办。

    只能含泪接下任务。

    “平江，平河，你们现在记一下，我做出如下部署……”

    丹坊、钦天监、以及望月楼，三者属于大顺最为重要的部分，在皇城的对角之上，星掎角之势，路途不算远。短暂的步行之间，梁渠已然通过精神链接，安排好南巡行宫事务。

    让平阳府的刺猬去选择行宫地点，做好今年河神祭的宣传工作。

    毫无疑问，行宫修建，必然是在平阳山。

    一来平阳山位置优越，位置高，一览地义兴。二来锦上添花，画龙点睛，等日后圣皇离去，又是一个特色景点，甚至已经可以作为今年宣传的出发点。

    期间要做好成本规划，账目管理，方便上报户部，阿肥和拳头的薪俸，按照最高规格出。

    唯一的问题是，平阳山本身不算太大，有必要扩建一番，平地生山，再增添绿化，这个拳头和“不能动”专业对口。

    其后让龙鳞鶭告知青河公，暂缓沉降，让整个河狸一族都参与到设计之中，让海狼一族当苦力，填补人力不足。

    在陆上建造不比水中，必须能变化形态的妖兽才能帮上忙，光靠固河的河豚一族，力有未逮，加上海狼便绰绰有余。

    最后是细节工作，包括不限于当日活动安排、保卫，直接让徐子帅发一批学分，让淮阴武堂的弟子参与到社会实践中来。

    梁渠现在是越来越喜欢发学分。

    这玩意和代币一样，自己铸钱自己花，学生拿的开心；工作圆满完成，学生淳朴，这玩意比花钱找到一些磨洋工的老油条什么的效率高多了；家长觉得学生得到了成长和锻炼；中间甚至没有贪腐空间，所有人都很满意，堪称是一个伟大发明。

    运筹帷幄之中，决胜千里之外。

    时间紧，任务重。

    梁渠人尚在帝都，平阳府的水兽、学徒们已经繁忙起来。

    三个月，一座行宫，麻烦是麻烦，可圣皇来参加河神祭，办好了绝对不是坏事，甚至是一件天大的好事。

    “河神祭人数越多，新人越多，人的实力越强，我获得的眷顾越多。圣皇出行，怎么得陪上两个武圣吧？再陪上几十个臻象吧？乌泱泱来个一千天羽卫吧？再额外吸引一大堆的百姓吧？桀桀桀，一百眷顾就是一点统治，我左擒老阴鲸，右打离太祖……”

    “站住！来者何人，炼丹重地，闲人免进。”

    长枪交叉，守卫阻拦出入。

    梁渠抬手，坠下腰牌。

    “参见淮王。”

    守卫躬身，分出一人禀报，即刻有坊主前来迎接。

    为方便管理，丹坊会有一个坊主，负责各个炼丹室内的需求和筹措，相当于大管家，也负责接待一些达官显贵。

    今日丹坊坊主姓王，王坊主骑一匹小矮马，牵一匹小矮马，恭恭敬敬迎接梁渠。

    跨入其中，道路宽阔，屋舍俨然。

    丹坊不是和望月楼一样的奇观高楼，而是坊市一样的平展区域，横七竖八，方方正正。

    越往丹坊里面走，屋子越大，地位越高。每一个格子里，说不定就是哪位久负盛名的炼丹大家，围着某个国之重器忙碌。

    “前几日我送来的妖王躯壳呢？”

    “正在冷藏之中，保持鲜活，几位炼丹大家已在寻找服药，是傅朔大宗师一手主导的。”

    “带我去看看。”

    “是。”

    整个丹坊地下，是一个无比庞大的储藏室，和望月楼相链接，通过各种方式乃至仅轨，储藏着各类宝物。

    梁梁在极其重要的一层，见到了小马王的躯壳。

    整尊躯壳品相尚且完整，依旧散发着勃勃生机，好像是睡着了，而不是死了，或者说，血肉本身不曾完全死绝，有破裂的地方，例如尾巴，基本让海狼一族扫了回来，不是梁梁没造成破坏，而是他化身白身时，特地保了一手。

    泽灵融合百分百的水猿大圣已经是巅峰妖王，融合海坊主，加之水兽加成，打一个主要手段是“寄生”类的妖王，不说手拿把攥，也是简单轻松。

    “淮王请看，傅朔几位宗师取了些妖王血肉做药性分析，约莫百来斤的重量，其余部分都在这里。”

    “没关系，再拿几百斤也无妨。”

    梁梁不在意这点损耗。

    他来到躯壳中央，并指一划，一条璀璨的银色竖线凭空悬浮。

    “把海马王的躯壳，按我给的这个位置，切分开来，前面的这一部分归我，后面的留给陛下，需要什么，单独制备。”

    “陛下?”王坊主惊讶。

    梁渠挑眉:“有问题吗?陛下忧国忧民,为天下百姓操劳,曾一月不眠不休,废寝忘食,听闻海马大补,我感动陛下的作为,唯恐尊体受损,送一点海马补补不行吗?”

    “没问题没问题。”

    王坊主不敢多说,不敢多问,正要去借玄兵切割妖王躯壳。

    “诶, 我不是画线了吗?”梁渠点一点虚空中的银色细线。

    王坊主稍作观摩, 恍然大悟。

    他挽起两边袖子, 按住海马王躯壳, 用力推动平移, 撞上梁渠画出的细线,当即碰到利刃一般, 热刀切黄油, 黄尿浇雪地, 丝滑切开躯壳, 且等到一分为二,银线正好消散。

    精妙绝伦的实力和控制。

    王坊主赞叹。

    独乐了不如众乐乐, 好东西要懂得分享。

    当年八爪王的交接腕, 梁渠自己和圣皇一人一份, 今年海马王, 也要和圣皇一人一份。

    朝廷这回补了物资, 看似没赚没亏, 实则东海妖王组织起来, 间接利好朝廷,但最利好的就是白猿, 赚到的十多位妖王人情, 全是梁渠自己的, 慷朝廷之慨。

    光这方面的价值就不可估量。

    更别说此次炼丹, 也是费用全免, 显然是明面上好奖赏, 暗地里作为“通风报信”的奖励。

    “最新的造化大药兑换簿呢? 有没有? 拿来我看看。”

    “有有有。”

    “这个这个这个, 还有这个。”

    “准王要这四样?”

    “呵, 看不起谁呢? 除了我刚刚点出来的四份, 剩下未十页上的, 我全都要!”

    主要炼丹，就围绕我点出来的这些吧，我也不太懂药性，剩下来的劳烦一下傅朔大家帮我补，缺什么填什么，嘿，愣着干什么？丹坊怎么有你这么愣的坊主，呆头呆脑，怎么管理的好炼丹？去啊！

    王坊主如梦初醒:\"是是是，我这就去。\"

    ……

    水波幽幽，昔日黄河河内浑浊的泥沙消失无踪，自江淮引进的净水藻郁郁葱葱，茂密如林。天光照耀，那些叶片上生长出气泡，缓缓上浮，澄澈透明。大河狸躺在漂浮水面的木头上，一爪枕着后脑勺，一爪挖矿石啃晒太阳，三月的太阳，颇有几分暖洋洋。青公湾的改造设计去年就已经全部完成，河狸设计师空闲大半，剩下来的无非就是定期监工，看看肥鲶鱼和拳头有没有按照设计施工。肥鲶鱼吃过午饭，不着急上工，尽管年节放了假，但在它的异禀天赋之下，和对拳头的有效指挥，整个工期不仅稳步进行，更是比料想的快上几分。说起来，自从回到黄河，肥鲶鱼总觉得自己忘记什么，又一直想不起来，唯有吃再多鱼也填不饱，总差一丝的肚子提醒着它，那里存在一个空缺，一个漏掉的空缺。今日肥鲶鱼又回忆了一番，依旧脑袋空空，想不出来的便躺在凹坑里，同这些日子以来交好的青鱼妖挥舞长须，问它“忠诚”的“忠”字，有几种写法。青鱼妖摇摇头。肥鲶鱼高兴起来，伸出鱼鳍，微微撑开。四种，忠诚的忠有四种写法，这些字应该记着，将来当老大的时候，同属下讲话要用，当属下的时候，同老大表示要用，今天的鱼，它不白吃，教它怎么写。青鱼妖百无聊赖地听着，不好意思拒绝，看着肥鲶鱼长须插入河床，划开淤泥，要在这里写上一个大大的“忠”字。

    突然。

    肥鲶鱼抬起脑袋，以聚精会神，吃过午饭的懒散神情消失无踪，双目炯炯有神，黝黑油亮。

    拳头钻出地面；大河狸落水中；圆头挥动鱼鳍，无数江豚环游而出，整齐列队。

    这一刻，它们从四面八方包围过来。

    青鱼妖只觉得周遭氛围阖然一变，好像下一刻就要抄起家伙和隔壁的鲶鱼王火并，也跟着紧张起来，左顾右盼。

    “黑大鱼，出什么事了？鲶鱼王打过来了？”

    “忠诚在召……鲶，鲶鱼王！？”

    听到青鱼妖的关键词，肥鲶鱼大脑里星辰进发，宇宙爆炸，看到了自己的大嘴，看到了蛤蟆蹲在石头上捕食蜻蜓，看到了刺豚族的拉近拉远，伸缩变法，看到了天神反复吞吐，炼化宝鱼……无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    嘶。

    它想起来了，它全都想起来了！

    那背中黑洞一样缺失的拼图，终于在这一刻寻找回来！

    它是……左将军！

    ……

    “啪啪啪，啪啪！”

    “呲呲，呲呲。”

    舟楫拍水，三短一长两短九长九浅一深……拍的人手酸口干。

    罗刹煞坐船头，双手抱臂，心中的不安野草一样疯长。

    连续数天，黄河上毫无动静。

    左将军像是携款潜逃一般，完全联络不上，几乎是在这种不安到达顶点，野草从心脏生长到口鼻之中……

    “哗啦！”

    黝黑如磐石的大将浮出河水，白流瀑布一样流淌而下。巨大的惊喜爆炸般击中罗刹煞的心房，他蹭的站起。“左将军！？”

    ……

    “什么情况？”

    站在丹坊门口，梁渠刚选好宝药，跨步出来，听得精神链接里的肥鲶鱼的汇报，一脸懵逼。南疆贿赂计划不都结束了吗？黑水毒炬烨“失踪”，前任土司请罪退位，整个南疆人心惶惶，事情就此告终。你罗刹煞是没通网么，陪这继续贿赂左将军？梁渠眉头一皱，意识到事情没那么简单。“难不成……南疆贼心不死，以为灯下黑？”一念至此，梁渠心头一惊，他思索片刻。“先答应他，看看情况，三王子，快回来，速度跟上。”

    ……

    “哈哈哈，成功了，成功了！”罗刹煞欣喜若狂，功夫不负有心人，就在今天，就在今天，鲶鱼一族，天妖大将，鲶王的左膀右臂，收了他三份大药，答应为他劝说，仅仅一天，便传来了好消息。鲶王同意了！“这是好事啊，大人。”拍了好几天水面的属下惊喜。“是啊。”罗刹煞猛松一口气，本以为三位妖王全会失败，现在终于搞定了一位，也算是不负土司所托，有颜面回去了，这一下一位黄河妖王，配合东海妖王，我倒要看看，大顺怎么治理黄河！走，咱们回去，把好消息告知土司！”

    墙角。

    三王子侧头贴住墙壁，听完抓扒脑袋。好像、似乎、貌似不像是老大说的那样啊？

    ……

    消息大利好，事以密成，罗刹煞收拾好行囊，亲自传递，一刻也不敢停歇，直直南下，不眠不休，四月便跑回了南疆。

    “还没有从战败的氛围中脱离吗？”

    跨过鹿沧江，罗刹煞注意到边关将士的那一丝淡淡的颓丧氛围，微微感慨。枯骨暴毙，对南疆的士气打击实在是太大了。居然至今都没有缓过来。

    但没有关系，这次他是带着好消息回的……

    “什么？什么叫计划失败，东海妖王暴怒，九寨赔了一百多份大药，大顺兴师问罪，又赔了五万万？”

 第1334章 丰收（二合一） 

    雨水鞭子一样抽打地面。

    天际罡风横扫，山上树木同球场上的浅草皮一样被轻易掀飞。生长了数十年、上百年乃至千年的古木卷到高空，连根拔起，露出黄褐色的山石，雨水冲刷鞭打，泥浆混着石块砸入河流，一路往东，入海口染出淡淡的土黄。

    撞开所有台球，桌面上骨碌碌胡乱滚动，相互碰撞的梁渠功成身退，缩到无人关注的角落，故技重施，摇身一变……

    水流排开。浑浊的泥雾扩散成团，朦胧身影未现，金光先出。

    海牙王浑身一颤，小马王抖若筛糠，被捏住把柄的大马王避开目光，不敢对视。三王再一次想起被白猿拳头支配的恐惧，心中不约而同的想起一句话。

    猿神，不可敌！

    “狼王动作好生迅速，一来一去，风云雷动。”鲸王分心开口。

    白猿没有搭理，长得跟阿肥一样，又没阿肥憨厚的鲸王，嫉妒他的帅气而已：“情况如何。打得怎么样？”

    “很凶。”

    乌王伸出腕足，指向水中泥沙，交战之所距离入海口何其遥远，连此地泥沙都震荡起来，可见一斑。

    角鲨王忧心忡忡：“这人族内斗好生厉害，先前我们过来，一个不动，大顺过来，一小半都靠拢过去。我看大顺势头猛，后头不会让大顺夺了九寨，影响咱们拿宝药吧？万一大顺不认，或者后头夺个大半，九寨拿东西不出，咱们白来一趟？”

    大顺、南疆，双方的河中石疯狂无比，彼此穿插，从鹿沧江前线打到腹地，又从腹地打回前三寨。

    两边出动了总和有快三十位天龙，天龙之外，还有不知多少的臻象宗师，不用直面都能知晓战况是多么激烈。

    倘若人族团结一致，众志成城，刚才哪里有它们十四位妖王的事，一倍的数量，现在都做成鱼头煲和章鱼烧了。

    “断不至于。”鲸王摇头，“大顺没强悍到如此地步，强行拿下南疆，势必会元气大伤，不过，南疆肯定得再出血，能不能拿出来，或许真会有影响。”

    “三天后拿不出来，那就三十天，三百天。”白猿鼓舞众妖王，“咱们有的是时间！”

    “猿王所言极是……”

    乌王、角鲨王、剑王摩拳擦掌。

    上中下三等，加起来一百多份，一妖起码拿上好几样，莫说三天，就是三百天，值得！

    今日真是吃到了甜头，本以为是出来阻止白猿的琐事，现在东海不知有多少妖王看明白状况后悔。

    众妖王全神贯注看战局，一下没了声音，全然忘记了一件重要的事情。

    梁梁左右环顾，不好主动提出，暗中传讯给海牙王，让它出来牵个头。

    海牙王悲叹更甚，迤逦然游动出来：“今日我利欲熏心，酿下大错，鲸王所言公道，尚有两份大药未曾……”

    大马王无比失落，也紧忙出声。

    “应有之理，应有之理，我这里也有四份造化大药、六份大药，应当赔偿给猴王。”

    “没有错，合计六份下等造化大药，按先前约定，应该赔偿给猴王。”鲸王出言，“既然你们主动提及，那就快去快回，送给猴王。”

    “是……”

    南海内，汇聚的十三尊河中石，再次分裂出三尊。

    南疆上空，碰撞亦电光石火。

    先前一骑绝尘的八位大顺武圣，尖刀一样刺入南疆九黎，这股力量，只要九寨不联合，几乎没有任何一寨能够抵挡，而在碰到莘大观之后，竟是节节败退！雷火穿行，罡风纵横。

    若是阴间秋叶那般的新晋武圣，光是在这余波罡风之中，都要小心提防，以免受伤。

    身高三米，枯瘦如竹竿，关节如竹节的老者白须飞扬，眉毛细长，垂落眼角，他以肉掌抵御兵，双手残影交织，掌心划开细长的伤口，都是悉数抵御下来，间或有火星飘飞。

    万象劫，莘海！

    南疆大觀，迄今已有八百余岁，或更接近九百。

    天龙一十三阶，持万象位果，万象劫当之无愧的最强者，南疆图腾，全无可匹敌者，战绩彪悍。若非实在年迈体衰，太久没有活动筋骨，身体仿佛结上一层厚实的蛛网，或许早一个照面，便有大顺武圣陨落。

    金目闪烁，张龙象心火升腾，猩红的火龙缭绕周身，整个人犹如一团熊熊燃烧的烈火，越打压，飘散的火星越是升腾入高空，灼烧血肉，间或竟能把莘海逼退两步。

    余下七人全部围绕张龙象为核心，提供辅助。

    “后生可畏啊，江山代有才人出，一代新人换旧人，张龙象，早我活跃的年代，都不曾听说过你的名字。”

    “没听说我的名字，不是我无名，是你无知，你的时代，早已经过去！”张龙象大笑，反手下劈，灿烂的火花遮掩面容，不见其人，只听其声，“现在记住了吧！”

    “记住了，张龙象，梁泉，空活九百年，不曾有你们这般天赋绝伦者，上天总是偏爱中原。”莘大觀长叹，“不过，年轻人，不要太气盛。”

    当年赫赫有名的武圣、大觀、妖王，如今一个个都前尘归尘，土归土，天龙如何，武圣如何，一样抵不过岁月侵蚀，我却一直活到了今天，往事如烟呐……

    莘海伸直手臂，抬手一指。

    眉心似有针刺。

    不敢分神，张龙象挥刀上前施压，妄图打断对方节奏。崇王抽空斜眼上挑，暗暗观察。忽然，他瞳孔一缩。

    九天之上，绵密的云层如波浪抖动，其后向下一沉，微微鼓起一个小包，小包破开，暗灰色的棱角突破出来。

    千万炼铸造的陨铁，似慢实快，撕开气浪，摩擦出灼灼高温，白色水汽为分明的菱角挂住，丝线一样疯狂抖动，朝着他们的头顶，轰然砸下！

    陨铁所至，真空乍现。

    无数空气挤压成薄薄的一面墙，最后在无与伦比的力量中排挤出去，迅速横掠，百里、千里、万里……

    鸟兽逃跑不及，为无形的气浪挤压成血沫，古树碎裂成灰尘，无形飘飞。

    南海之上，大浪滔天。

    小马王只觉一股无形波纹从身体上掠过，全然不清楚怎么回事，只顾着逼问大马王：“大哥，到底怎么回事？你怎么就那么听那白毛猴子的话？”

    没了。

    什么都没了。

    南疆给的宝物，自己辛苦蕴养的肉身，哪怕是刚刚讨要到的赔偿，甚至招惹上那么多妖王，到头来，一切成空。

    大马王无可奈何，哽咽出声：“是咱们的命门……”

    小马王心头大跳，慌张环顾：“命门怎么了？”

    大马王欲言又止，止又欲言。

    “大哥！”

    “命门，让那猴子抓住了，它知道，它什么都知道。”大马王精气神肉眼可见的衰落下来。

    “怎么可能，它，它怎么知道？我们从来，从来没有暴露……”

    小马王语无伦次，结结巴巴，又很快沉默，它不傻，最开始不明白，可跟着白猿南下，绕那么一大圈，怎么会毫无猜测，只是巨大的恐惧让它本能的拒绝相信。“它知道，它一开始就知道！”大王马王心中恐惧。

    小马王一死，白猿当即南下，之后又笔直的冲入地下，其目的之鲜明。“白猿也死过一次！旁王会怀疑是巧合，它不会，它比我们更玄奇，咱们的手段，暴露一次就被它盯上怀疑了！又只是看了你一眼，就什么都明白，我们选错对手了，这个家伙……手段太多，太可怕了。”

    小马王浑身战栗。

    巢穴才是海马族真正的命门所在。

    巢穴安好，一切安好，巢穴覆灭，万事不存，性命也会丢掉，然若没有保护，大妖也能覆灭巢穴，这是海马一族的最大秘密，倘若让人揪出巢穴，等同献上性命，那可谓是成了任人驱使的牛马！

    纵使此时白猿没有抓住，可它知晓这件事，只要宣扬出去，必定会有无数大能尝试推演找寻……

    什么宝物比得上握住命脉的天龙？

    不想暴露，只能听从白猿，或者干掉它，可是干掉……谁，谁能做到，大哥也不是对手。

    小马王按住头颅，痛苦嘶吼，那种巨大的压力，未来没有自由的担忧，几乎要将它直接压垮。

    “啊！！！！”

    方圆十里的深坑之中。

    草鞋早破烂烂，宰海赤脚立足陨铁之上，一片悬浮空中，和地面齐平，他张开手臂，合于胸前，霎时间，直径足有一里的超大陨铁，橡皮泥一样揉搓，变小，无穷的光热迸发出来，滚滚热浪蒸空一切水汽。

    整个陨铁球，挤压成人头大小，托悬于辜海掌心，又在下一个刹那那消失无踪。

    张龙象手掌颤抖，他的视觉没有捕捉到，但心眼抓住了！升维的视角中，一切细节洞若观火。“咔嚓。”龙象镇狱刀崩碎豁口。磅礴无比的冲势带着张龙象飞掠出去。巨浪滔天。又是无形的波纹横掠而过。梁渠全神贯注，却有些糊涂，逐渐分不清谁是谁。靠自己感知河中石就是这方面不好。全神贯注盯着还好，稍微分神走一下，方位剧烈变化，可能就丢掉谁是谁，而且如果没有河中石数目变化，实际根本不知道现场发生什么，好比现在，可能是你死我活的斗争，也可能是聚在一起酒池肉林开趴。“应该是打不下了。”梁渠叹息。武圣没有攻城战，但势有。北庭不施压，大顺人手充裕，可以单独组建一支张龙象这样的队伍打入腹地，另外一部分前线僵持，但政治施压目的远大于战果取得，就是因为有宰海这样的人物。他们和城池一样盘踞在南疆。五则攻之，十则围之。臻象里的病虎、兴义侯，相同的人数，根本啃不下来。同样的，“城池”只能盘踞在本地，难以作用在主动出击。要让宰海这样的高手出面，不太容易。熔炉无欲无求，建立在世间没有任何宝药、宝材能帮助到熔炉的基础之上，加之寿命悠长，什么东西都和野草无二。能掌控位果的，仅次于熔炉，道理相通，想要拥有位果，除去梁渠这样打穿阴阳，提前窃取的，无论继承还是硬碰硬抢夺，哪个不要求自身实力？境界，实力都到顶，再多宝药也无用，同时意味着境界的高强，意味着岁数也不小，大几百岁，牵挂越来越少，拿什么让他帮忙出力。

    是能给出位果？是能帮助晋升熔炉？熔炉且不要谈，有这个本领，天下有我，还是位果实际一些。可要缴获多少战利品，才能抵得上一枚位果？

    最后算下来，怕不是打成了一笔大亏损。

    甚至于位果给予太多，主次颠倒，有倾覆之危。

    唯有真正打到了家门口，这种人才会防御性抵抗，故而成为了和“城池”异曲同工的存在。

    好在打不下归打不下，表明态度、政治施压、谋取利益的战略目的在张龙象侵入腹地之时，已然达成！

    “春天没到，秋天没来，大丰啊。”

    ……

    “哈，哈！忒。”

    夕阳西下，漫天红霞，蒸发的高温气浪袅袅升起，在远处波动，一口鲜血落在石块上，快速烤干成血痂。

    张龙象啐一口血沫。

    在他身后七人，大大小小，无不负伤，更有两位重伤，好在被草海一路横推，众人已靠近前线位置，时刻有人支援。现在，张龙象隐隐有些明白梁渠那句“我随便了”。

    “活动开了，再来！”

    猩红赤焰直冲天际，烧红半边天。

    大地焦黑，龟裂万丈，天罡巨人愤而杀起。

    穹顶之上，又两枚烧红陨铁撞开流云，摩擦空气，半空化成岩浆，流淌覆盖大地。

    高温炙烤，青灰色的荆棘成牛角，弯曲冲天。

    ……“某诚惶诚恐，顿首再拜，谨以血泪沥陈，顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下钧鉴：窃念黄河之变，实乃臣阴遣将士，潜施魇镇之术，欲扰贵国襟带命脉。此计虽出吾手，然私通东海诸将，皆吾独断专行。今妖氛已散，天网难逃，吾罪擢发难数，无可推诿，甘受鼎镬之刑，以谢天下！今遣使奉书，愿以岁币五万万缗，助修黄河堤，更献宝药十车，为谢罪之仪。自今而后，永绝与东海往来，共立界碑。若蒙顺元皇帝陛下垂怜，许两国重结盟好，则吾国当撒边军、开互市，与贵国共享太平……”

    鹿沧江上。江水涛涛东去。四处奔跑的台球，翻滚着落入角袋。

    使者双手奉上章表，声泪俱下:“此乃江河之灵后天塑法，伏惟贵国纳之……”刀笔吏镌刻竹板。

    “顺八十二年三月八日，南疆土司阴赂东海妖王，谋阻大顺治黄河。事泄，淮王密奏。上震怒，诏遣龙象王星夜驰援。两军会战于河口，鏖战至子夜，龙象王高呼酣战，妖众溃败，土司伏地请降。”

    同岁同月同日。鹿沧江入海口。车轮滚滚，车马行动。

    “兄弟，我的兄弟！”白猿放声哭嚎。

    老土司摇头叹息，伸手指物。“某累东海妖部，致其困顿甚矣；复令小马王殒命，过咎深重，罪莫大焉。此乃前约所定之偿，悉备于此。愿自兹以往，彼此不咎既往，重修旧好，共保境土清晏，永息干戈，以享太平之福。”

    左右无妖，乌王悄悄靠近，询问角鲨王。“这老家伙叽里咕噜的，说什么呢？”

 第1325章 海马王？大补！(月初求月票，二合一) 

    金目似火，炙烤身心。

    三指并拨如剃刀，撕裂水流，抽出无声真空。指腹伤口溢出的鲜血因为来不及渗透融合，拉扯成三条绷得笔直的粉红细线，在海牙王的瞳孔中急速靠近，无限放大，绝大的恐惧，当头笼罩。

    不，不能，绝对不能让它划下来！

    不会死，但比死更可怕。

    海牙王赤红双目，殷红似血。

    一连串迅捷的手段，几乎把它打蒙，它想过会被打，没想到会被打的那么干脆，那么奇迹，那么危机大盛。

    它不知道白猿在干什么、要干什么，但本能在抗拒、在挣扎。前所未有的求生欲混合咆哮，火山岩浆般喷发暴涌出来。

    头颅被白猿大手按住，下巴被膝盖顶住，一上一下，牢牢锁住，海牙王无论如何张不开嘴，吐不出喉咙里卡住的硬物，于是两侧鱼鳍迅速回抱，掐住脖颈，捏碎骨头，尖刺插入血肉，用力一拉，一把扯下自己的食道！

    令人惊恐的碎裂声中，露种混着碎肉抛飞出去，为大量的鲜血晕成一团粉红。

    海韵骇然失色。

    “啊！！！”

    霎时间，失去【神威】压制，海牙王回落的气势暴力回升。发狂咆哮中，硬是顶着白猿王后退三步。

    剧烈甩动、挣扎的妖王躯体抽裂大地，北水王宫塌陷一角。

    猝不及防下，梁渠只感觉自己抓住了一条沼泽中的湿滑鳝鱼，拼了命从它手中抽身滑出，三根微微错开。

    就是这短暂的喘息，海牙王乘胜追击，浑身上下，万千片打磨如银镜，每一片皆堪比顶级灵兵的锋利鱼鳞，骤然炸开！

    原本剑锋一眼中的霸气“神兵”，刹那间伤痕累累，光滑璀璨的身体瞬间黯淡，绽开无数鳞片脱落后的细密小口，留下难看的、褶皱的、癞蛤蟆一样的残破鱼皮。

    万千银鳞带着血烟疾驰而出，在海牙王的舍身一击下，它们竟是顶着应龙杀经削弱，打破护体金光，浅浅插入白猿身体，擦出无数血痕。

    可是没用。

    微不足道的伤势，微不足道的挣扎。

    白猿的身体宛若铜浇铁铸，撼动不了分毫，它当即扣住海牙王鱼头转身，从相向对立变成同向在侧，单臂环抱，箍住海牙王鱼头，像在缳纹一条野犬，手中动作丝毫不慢，额头上下左右扭动，“川”字符已然刻画大半，只差最后一撼。

    然而……

    “海韵！”

    海坊主惊叫，从王宫中冲出，两根蔚蓝足无限伸长，意图抓向海韵。

    适才为让海牙王喝下藏有【露种】的酒水，海韵不得不贴身靠近海海王，奉上美酒佳肴。直至白猿乍现，抓住酒杯扣在海牙王头上，短暂交手，尽管她有在逃，可仍未拉开足够距离，眼下就在一旁，身为二境大妖，直面妖王的舍身一击。

    万千银鳞能挡，海韵挡不住！

    “此水坚不可摧！”

    白猿立下敕令。

    银镜鳞片停顿刹那，没过敕令水墙，爆发出剧烈的冲击波和真空带，仿佛砸穿了无形的阻挡，继续飞驰。

    没用！

    海牙王大喜。

    电光石火。

    却有鱼比海坊主和白猿更快一步。

    海韵身后，水流骤排。

    墨色大鱼凭空乍现，肥鲶鱼张开大嘴，暴风吸入，海韵惊恐的余光望见阿肥，当即团住腕足，一头撞入阿肥大嘴。

    砰！

    鳞片划过大团黑色烟雾，肥鲶鱼屁股一痛，不敢耽搁，含住海韵，火急火燎钻入泽国。

    轰轰轰！

    峰回路转，银镜鳞片毫不留情地穿过黑雾，飘散着些许尾焰，嵌入地底万丈，无数孔洞中透出黑烟，打碎王宫的同时，也毫不留情地击碎了海牙王的喜悦。

    深深的绝望中，万千海狼的护驾中，海坊主回弹的腕足中，白猿扭动手腕，“川”字符往右一撇，完成最后一笔。

    哗。

    血符绽放朦胧红光。

    “川”字符成型刹那，梁渠、海牙王同时感觉大脑遭受一记重锤，眼眸泛白，双双晕厥不动！

    剧烈的交锋，诡异平息。

    “大王！”

    万千海狼焦急，全没想到白猿如此狠辣，汇聚成云狼大阵，俯冲向僵住不动的白猿和海牙王，远处水藻从中等待许久的大胖、剑虾见此情形，立即挥舞大锚和额剑，跳出来支援。

    事实上。

    根本用不到它们。

    大阵一侧，蔚蓝腕足伸出，交错挥舞，抽出大片真空，轻易撕裂云狼阵，多少大海狼口吐鲜血，砸落河床之中，扬起大片淤泥。

    狼昱急匆匆阻拦挣扎结阵的族鱼。

    今日在场的，可是有三位妖王，它们鱼数再多，对方晋升时日再短，没有海牙王带领，也不可能有丝毫胜算。

    海坊主！为何要如此！”狼昱愤而大喝，“我家大王全无害人之心！只是同你求爱，爱慕你，便要置鱼于死地之中吗。你若是同白猿相好，为何早早不说，莫不是故意如此？

    仅仅是不知情下同你求爱，便要打生打死，白猿王空有武力，蛮不讲理，横行霸道，如此狭隘之兽成为江淮水君，天下谁人能服？连始皇都说，爱情自由，只是一次主动，连性命都要剥夺？

    莫不以为只有你的帮手，我家大王没有吗？你若是能放开感知，不妨看看，我家大王有没有帮手，有没有朋友！

    听闻此话，海坊主立即放开开知，觉察到又有“河中石”变化移动，心头一惊，却没有变动神色，声线依旧温柔。

    “狼王一时心急，或是有什么误会，只是想出手教训一番，却没有要置尔等大王死地的想法，我替狼王向诸位致歉，待二王苏醒，误会解开，我相信一定会重归于好。”

    “重归于好？怎么重归于好？我家大王伤势如此之重，舍身一击都使用出来，便说这鳞片要多久才能长好？”

    “没错，我家大王对你何等真心，为何会落到如此下场。”

    “待海妖王苏醒，解除误会，我和狼王，定然悉数赔偿。”

    狼昱是大妖，不是妖王，感知不到“河中石”方位，不知此前说好的帮忙何时兑现，也不知大王状况。

    纵使海坊主出了名的好脾气，妖王终究是妖王，简单争执两句，断不敢放出狠话，只是暗骂南疆驱狼谷，居然变成如今模样，同时期盼此前说好的妖王快快赶来，缓解眼下局面。

    场面一时死寂，众兽全看向中央的白猿和海妖王。

    水域中央，白猿保持着单臂锢住海妖王头颅的姿势，不知晓的真以为两兽是什么好兄弟。

    海坊主紧张等待，只希望梁策能在新的“河中石”到来之前赶快苏醒。

    事实上。

    海牙王和白猿全未昏厥，只是换了一处战场。

    海牙王头晕目眩，捂着剧痛流血的后脑，挣扎着从地上爬起，放眼望去，惊讶发现自己来到了一片空旷无垠的、风平浪静的水面上，水面干净的仿佛一面广阔无垠的水银镜，这里是……它的识海？

    发生了什么，到底怎么回事？

    它怎么会出现在这里？

    没鱼能解答海牙王的问题，只有天际闪烁而出的一抹精光，海牙王骤然抬头，只见那精光不断靠近，好似流星，流星逐渐清晰，最后在海牙王的心头掀起大浪，浪中滋生暴怒和恐惧。

    “狼王！你到底对我做了什么？”

    “海牙王，南疆的造化大药好吃么？”

    天际坠落的白猿舒展四肢，大开双臂，大马金刀，成一道弧线自由落体，白云贴身流淌，长毛猎猎飞扬，狰狞大笑，露出尖锐犬牙。

    海牙王面色惊变，仰头后退：“你说什么？我听不明白！你我之间争夺海坊主，和南疆有什么关系？是雄兽，就和我光明正大的争夺雌鱼芳心，不要用武力这种下作手段胁迫！我和海坊主是真心相爱！”

    “没事，现在不明白，你很快就明白了！”

    流星划破天际。

    白猿暴力砸下，海牙王慌慌张张，四肢着地，爬出躲避。

    轰！

    大浪滔天，识海剧烈震荡，“镜面”荡起涟漪。

    海牙王震得脚下打滑，摔倒在地，趁此机会，白猿双手探出波涛，一把抓住海牙王的尾巴，暴力拎起，空中划出一个半圈，狠狠砸落在地。

    海牙王迸发惨叫。

    左右抡动数圈，白猿屈膝起落再蹲，落到海牙王头颅之上，抡起拳头，暴力狂砸。

    轰！轰！轰！

    每砸一圏，便像是下雨天并拢双脚，跳到水坑里，溅起一圈水浪。“水银镜子”上的涟漪越来越多，一圈接一圈，上一圈没消失，下一圈又出现，无数圆圆相互重叠，扩张出更多的波纹。

    “啊！！！”

    海牙王的脑袋本就让水柱砸中，头骨开裂，在白猿接连无穷的刻意攻势之下，裂痕越来越多，鲜血从颅骨缝隙中渗出来，和水面交融，从银变粉再变红。

    没有风水敕令，没有金身，没有斩蛟，只有拳拳到肉！

    这是梁渠第一次在统御时碰到这种状况，以前统御，往往是意识内钻入一头庞然大物，变成两股模糊的意识交锋，压下就能成功，自身越来越强大之后，统御时交锋的意识越来越小。

    今日情况，应当是统御妖王的缘故。

    妖王极高的修为，让曾经模糊的意识交锋变得具象化，就像是小孩的意识一片混沌，大人的意识却清晰无比，钝刀变快刀，没有花里胡哨的神通，纯粹的意识强度比拼。

    打就对了！

    统御水兽，需要建立精神链接，链接始终会占据一定量的精神空间，空间大小只跟建立之时的实力相关，此后无论水兽实力变化，始终不变。

    梁渠麾下水兽大妖不少，但六大战将全起于微末，大半的凡兽，占据容量加起来不如一个大精怪，此后还有獭獭开、大河狸、派小星、赤山、许多关键位置的江豚、龙人、龙舡……

    林林总总的相加起来，无非二三个大妖的量，对比梁渠当下的天龙境界，九牛一毛上的毛尖尖。

    遑论他开辟出心眼，精神强度比寻常天龙更高一截，容纳下另一尊妖王……

    绰绰有余！

    海牙王确实聪明，“曲线救国”，以追求海坊主，完成南疆目的，还拿了自由恋爱的鸡毛令箭，明面上避开了直接得罪大顺和白猿。

    杀了海牙王，小题大做，于白猿身份不利，得罪东海妖王。只有千日做贼，哪有千日防贼，海牙王就是前车之鉴，倘若南疆继续贿赂，更是让东海妖王直接以乱杀无辜，海牙王朋友为借口，让大顺不得插手，群起攻之，届时疲于奔命。

    不杀，海牙王用些许皮肉之苦换南疆造化大药，继续死磕烂打。

    非要送上门来，那就……

    请客，斩首。

    收下，当狗！

    青筋蛇扭，脊骨寸寸拔升，梁梁后仰上身，五指握紧，咆哮中，卯足劲力锤击，力透骨髓，打入脑髓。

    轰！轰！轰！

    惨叫连连。

    海牙王拼命翻滚，意图甩下白猿，起不到半分作用。

    “狼王狼王，饶命啊，饶命，是南疆，是南疆，是我一时贪心，也不该觊觎海坊主，放过我吧。”

    “我问你这个了吗？”白猿啐一口血沫。

    “那要问什么？”

    海牙王抬起脑袋问，又被一拳砸中眼眶，其后好似眼球被摘出，视野一片漆黑，唯有听白猿怒喝。

    “黑布林大李子甜不甜？”

    “？”

    “黑布林大李子甜不甜！”

    “甜！甜！甜！”

    “甜你妈个头！”“不……不甜？”“死！”

    白猿双手合十，并拢双臂，怒吼张牙，一个炮拳砸下！

    咔嚓！

    鱼头骨再坚持不住，彻底碎裂，带着无与伦比的冲击力，嵌入鱼脑。

    梁渠整个上半身完全探入鱼肉，双臂搅动，用力搅动。

    撕心裂肺的剧痛，海牙王昂扬起上半身，只剩下肌肉本能的抽搐，摇摇晃晃，轰然砸下。

    【已统御水兽天狼王，可进化。】

    忽看庭际刀刃鸣，身首支离在俄顷！

    水银镜面的涟漪缓缓消散，复归平静, 梁渠识海之中，一条无比巨大，比之前统御的所有水兽加起来都要庞大几百倍、几千倍的链接轰然建立，强势占据四成空间。

    刹那间, 梁渠像是回到了第一次统御“不能动”时的状况, 剧痛袭来, 鼻头一热, 滚滚鲜血流淌而出，直接反馈到现实肉体之上。

    箍住海牙王的白猿突然流鼻血，让所有兽吃惊。

    海坊主下意识蜷缩腕头, 后来的“河中石”已然来到淮江入口，愈发紧张。

    海狼们看着没有变化的大王，再看突然流鼻血的白猿。

    难不成……

    白猿看似猛虎，实则先声夺人，强弩之末。

    自家大王占据了上风？

    惊喜突如其来，海狼面面相觑，心思浮动，野心膨胀，本来只是求偶，这要是打败了白猿，自家大王岂不是能当江淮水君？它们是水族鱼？

    正在思绪百转，淮江入口，新来的“河中石”停滞少许，赫然也“跳跃”起来

    径直闯入江淮大泽！“不好！”海坊主心沉，匆匆忙忙奔赴白猿。狼昱吃惊，连声呵斥。

    识海之内。

    海牙王失魂落魄:“我真傻，真的，如果不贪图南疆给的造化大药，就不会来江淮，不来江淮，就不会碰上天神，不碰上天神……虽然追随天神也没有什么不好，但东海妖王更加海阔天空……”

    “你是说，你来之前，还联系了马王？”梁梁忍住晕眩，严肃问询。

    “是。”

    海牙王回神，匍匐在地，完全被天生神明的威压压迫到喘不过气，绝望、不甘、愤恨、就连恐惧都在这本能般的压迫下失去了存在空间，只剩下最本质的敬畏，“去年南疆不止给我造化大药，还贿赂了其他妖王，我只联系上马王，约定好，以我朋友的身份前来声援我，助力我追求海坊主。”

    “马王？马王是什么王？”梁梁皱眉。

    拦截路上居然漏了不止一个妖王？

    “是海马一族的，靠近南海那一块，所以不怎么来朝拜鲸皇，海马一族有两尊妖王，大马王和小马王，更传言马上要有第三妖王，大马王有十阶实力，小马王也有六阶，和我约定好的是小马王，也有空间穿梭的本领，可能已经到……”

    海马？

    梁梁眯眼。

    他可听说这玩意……大补！

    海牙王不能杀，当下小马王情况又有不同。

    海坊主在外面，知晓海牙王另有帮手，梁梁不敢多留。

    “海牙王，你想当污点证鱼吗？”

    “不想……”

    “嗯？”

    “想！污点证鱼，舍我其谁？”

 第1340章 继续施压，移山填海（二合一） 

    第1340章 继续施压，移山填海（二合一）

    “怎么换这么多人。全都是新鲜血液啊。”

    紧赶慢赶，罗煞终于赶在四月初踏入土司谷，一想到自己立下的功劳，不负所托，他便忍不住心情愉悦，轻哼起来。

    放眼望去，整个土司谷，土司楼内，全是新面孔，新官员，甚至连土司谷的装潢都完全换了一波。

    新土司新年新气象啊。

    罗煞心想。

    而换新装潢的结果，便是罗煞按照老位置寻觅，竟然没寻到土司所在，他拦下一人。

    “易土司呢？”

    “易土司？”被问话的小吏一愣，他想了想，以为罗煞说顺嘴，没改过来，“哦，你是问谢土司吧？”

    “谢土司？”罗煞失笑，“这都是二三年前的事了，居然还有你这种改不过口的小吏？这么蠢笨，能安稳工作到现在也也挺稀奇。”

    吏员摸不着头脑：“什么改不过口？小的不明白。”

    “行了，真是，多余和你说，告诉我土司位置就是。”

    吏员指出了位置，又搜出土司上午出门，现在可能在药库清点库存，罗煞摆摆手，朝着新方位去，结果也没有寻到，土司压根不在楼内。

    “诶，易土司人呢？又离开了？”

    “易土司？”药库官员困惑，“您是问谢土司吧？谢土司中午就离开了，好像查看洪水情况去了。”

    “怎么又是谢土司？谢土司不是早退位了吗？”

    明明已经是过去式的名字，接二连三的在耳畔提起，罗煞终于意识到不对劲，心头生出一丝不安。

    “退位？谢土司上个月刚刚登位啊。”药库官员惊讶，其后上下打量罗煞，“您不会什么都不知道吧？”

    罗煞眼角一跳：“我该知道什么？”

    药库官员一愣，他想了想，试探说：“东海妖王打上了咱们南疆，这件事，您不知道？”

    “什么？”罗煞失声，“东海妖王打上了咱们南疆，什么时候？”

    “那……妖王打完，祖师大喝治理黄河计划败落，大殿接着打，也不知道？”

    “？？？”

    “易土司主动退位，三月末谢土司重新上任，这些事您全都不知道？”

    “？？？？”

    罗刹然呆呆的站在原地，瞳孔放大，脑袋里像有狂风过境。

    官员挥挥手，见罗刹然没有反应，大致也明白过来什么情况，把上个月发生的大事，一五一十的讲出来。

    “所以谢土司三月底上任，忙完了手脚，今天才会来清点库存，一来交替，二来赔付妖王，数目太多……”

    当头一棒，头破血流。

    砸得罗刹然晕晕乎乎，脚步发软。

    他大口呼吸，赤红双目，一把抓住官员臂腕，几乎要把官员臂腕捏断，直到官吏痛苦大叫，罗刹然慌忙松手，紧紧问：“那，那我的药呢？”

    “宝箱？什么宝箱？”药库官员揉动肩膀，没什么好脸色，“那什么海贿计划早就败露，罗刹大人就庆幸自己没出事吧，只当白跑一趟吧，怎么会有宝箱奖赏？”

    “不是奖赏！”罗刹然大急，“事到如今，我哪还要什么奖赏。上次我来申报加大力度，土司同意增加药库，让我来找药库的申大人领。”

    申大人又领药库的大药要专门登记、审批，不能随便取用，走流程容易落下痕迹，走漏风声，走特殊流程要半个月才好方拿出来，我担心晚了出现变数，着急用，问有没有别的办法，他便让我用功旁兑换，暂时垫补入账。”

    话音刚落，后头审批的药库官员纷纷露出同情目光。

    “这我就不知道了。”药库官员耸耸肩，“申青格是前土司的人吧？易土司来，管了一年多的药库，易土司走了，申青格没两天也被原来的谢土司换了，申大人答应你的事，我也没办法啊，要不你去万象勐，一问土司？跟谢土司沟通沟通？”

    罗刹然踉踉跄跄，撞开桌椅，告示板，一口液体逆流而上。

    “噗！”

    “诶，罗刹大人，罗刹大人！快来人啊。”

    ……

    大腿轻轻颤动，胸腹肌剧烈起伏，汗水顺着额角滑落，从下巴滴到胸脯上，衣衫完全被浸湿成半透明，贴出曲线。

    阿虞盘转一圈，无比磅礴的力量如清晨的潮水般退走，带来一种满足后的空虚。

    黎香崽擦净汗水，眺望窗外。

    换了土司，给了宝药，但是阳光依旧，生机勃勃，修行的粮也没有短缺，淮王遵循约定每天雷打不动地修行四个时辰。

    自己待在寨子里依旧能看到大雁的新布影，生活全无变化，依旧惬意，可见梁渠的行，并没有给南疆造成巨大影响，依旧蒸蒸日上，自己完全是庸人自扰。

    长舒一口气。

    “真是一场酣畅淋漓的修行啊，喂蛤蜊！尊敬的淮王大人，您怎么又降临了您最忠诚的南疆？”

    感慨的话没说完，刚刚退去的潮水，再次汹涌而上，仿佛一次突然袭击，黎香崽忍不住惊叫一下，反应过来，急忙倒霉。

    天绫竖起节肢。

    黎香崽连连点头。

    “罗刹那？明白明白，晓得晓得，我会努力工作的。”

    ……

    “好家伙，真是家里没通网啊。”

    梁渠摩挲下巴，仔细想想，又可以理解。

    没有水道，没有紫电船，往来本来就慢，普通人一辈子走不到，魏象宗那花上半月稀松平常，更要命的是新老土司交替，中间许多事务的推进都停摆，一团乱麻，压根没有人负责，颇有太空宇航员的意味。

    “阿肥，之前的那三份大药你不要吃，先送回来。”

    肥鲶鱼萎靡双须，大失所望。

    “南疆的瘟疫没有完全消散，不少武装都还在边关，你让圆头赶紧把这三份大药当成证据给朝廷，上面应该有南疆傻的手脚，然后继续施压南疆，中间给你换成其它大药再吃。”

    肥鲶鱼竖起双须，绷得笔直，齐齐对折九十度。

    等待片刻，三份大药交托赶来的圆头，肥鲶鱼继续喷吐黑雾，铺张地基，打造行宫。

    罗刹那已经是肾虚的小尾巴，他身份太低微，作不了大文章，能做南疆也榨不出太多油水了。简单安排一波，梁渠扶住藤蔓起身，结束今日修行，跨出行军室，几个变化，视野陡然拔高。

    环境陡然嘈杂。

    黑雾弥漫，烈火朝天。

    肥鲶鱼同化环境，拳头改造地形，刺猬到处奔波，海狼妖、江豚妖、金毛虎、野猪、武堂弟子、工部、吏部的官员、吏员穿插其中。

    大河狸用动尾巴，拉开图纸，同礼部和工部的朝廷官员沟通，指指点点，蝙蝠充当翻译。

    “快快快，那边那边。”

    “不行，这个不行，帝王出行，当有……”

    “三丈？不不不，根据此方方位，应当有三丈六尺八寸。”

    工部是帮忙建造和审核，所以会有礼部的官员过来，自然是因为行宫不同于别物建筑，规格、方位、坐落，都要讲究规矩，属于大可狸没操刀过的类型。

    好在当下行宫没有那么严格。

    行宫有许多种，有正儿八经的，有临时落脚的，很多时候，后者甚至有地方建筑，改造改造，变成行宫，也有行宫改造改造，变成寺庙等景点，开放向大众的双向操作。

    罗剎煞降临问题，采集这朵莲宝的时候，已经是三月中的事。等罗剎煞回潮南疆，事情清楚一些，建造行宫之事早已经在他的安排下步入正轨。

    为了这座行宫，哪怕黄河的治理都得许可，能暂时缓一缓，让梁渠久违的住进了早早修好，一直没时间居住的淮王府，好不惬意。

    负手观览，梁渠站在山顶，视野一览无余，毫无遮挡，足能望见江面上的往来渔船和商船，一派繁忙景象，左边古盘峦春榜上的灵龙绢画面也放映不歇。

    思绪在这一刻和大泽浪花共同翻涌。

    真不容易啊。

    “怎么了？”幽幽的香钻入鼻翼，龙娥并肩而立，“心思很重的样子，担心来不及建？还是担心黄河水沙？”

    “都不是。”

    梁渠摇摇头，手指上挠墙头。

    如今的上桡，早已经成为一个繁忙的小港，水寨、木梭、游船往来不歇，但中央一大片，始终留给位置给兴义的渔民泊船，而众多渔船里，又始终停泊着一艘乌篷船，尽管那艘乌篷船已经很久不出现，可从来没有人敢将它推走。

    “以前平阳县平阳礁上唯一的小山，其余都是平地，故而尽管山体不高，依旧视野绝佳。

    曾经这座山上有一法华寺，以求子灵验闻名，实则藏污纳垢，后立国初期被紫薇梵烬烧尽，成了地方乡绅祭祀老爷山鬼的地方。

    后来，平阳镇变平阳府，理应有文庙和武庙，文庙是县城以上的必备场所，每年年初和年末特殊节日，都应有地方县令在这里宣讲朝廷法令，教化民众，还可以让读书人借书，镇守就把文庙立在了唯一的平阳山上，原来的法华寺旧址，风景好，气氛好。

    鎏池日月动华衮，奎阁星斗罗贞玟。文庙多有奎阁，县城三重，府城五重，虽然当时的平阳府没变成平阳府，但简直爷直接就立了五重奎阁。外头划着乌篷船回来，青山上一五重宝塔，真真是烟雨江南。

    再后来，你也清楚，大胤改朝换代了，为了把大雷音寺，黄帝敬主修庙，直接把文庙改成了现在的平阳寺，把奎阁改成了经楼，给我说紫薇大师一年给我五个大功，一晃眼，十多年了，岳龙大哥还起了一个温泉，改了修，修了改，今年再修。”

    龙娥轻笑：“赚了多少大功？”

    “太忙，哪里记得。”梁梁实摇摇头，对着远处的刺猬喊，“安排一下，让人都下去吧，还有凝先生。”

    “明白！”

    刺猬开始疏通人流，人和妖皆相继下山，清空周围。

    平阳山的地貌有点像是一个抬头蜗牛，头尾是一个小隆起，背上的壳是一个大隆起，爬平行在地面上。

    平阳庙就建在大隆起上，最高点，徐岳龙修建的吃喝玩乐一体化的温泉则在小隆起上。

    两个隆起都被占，本来山就不大，已经没有位置留给圣行宫，只能凭空造山！

    人员清空，徒留一个建造到一半的地基。

    “拳头，准备好没有？好！”

    梁梁盛辉，【降灵】！

    大地深处，拳头搬运来大量的岩块、铁矿，经由鲶鱼血感染，变成矿脉，由拳头坐镇庙中。

    【降灵】刹那，拳头浑身气势疯狂涨进。

    于此同时。

    梁梁把泽国内，加持的水兽神通改为拳头。

    最后……

    自身和【降灵】后的拳头，二者同时启用神通。

    【金岩兽王】！

    【金岩兽王：操纵地岩，皇化巨兽。】

    青石街，孩童蹲坐门口台阶数蚂蚁，细小的碎石缓慢移动，吸引目光，紧接着，移动的石子开始弹跳，孩童顺着石子一路往远处看，地面扬起一阵陆地尘土，长街尽头……

    孩童张大嘴巴，清水鼻涕流进嘴巴。

    轰隆隆。

    地龙翻身，大地震荡。

    有了提醒，平阳人并未震惊，只是停下脚步，震撼看着土包隆起，像是惊蛰后的春笋，

    一刺一戳，快速生长！

    矿脉从地下隆起，无数岩石贴住躯壳，变成一只巨兽，爬动八尺，往上爬升，脊背顶开大地。

    第三个山头从地下拔擢而起！

    冥先生跨出半步，指地成钢，山体化为整体，分毫不动。

    昔日梁渠乘坐仪轨，入京突破符应，也是这位冥先生护送，今日则是为行宫建造而来。

    实则完全没必要，梁渠的金身早已到达第三阶，同样会【指地成钢】，但朝廷多一分安排，

    自然更加稳妥。

    “怪怪。”

    陈杰昌、李立波、林松瞠目结舌。

    当年一块练武的日子没忘记呢，一转眼，山都给捏了出来！

    “移山填海啊。”

    徐岳龙感慨。

    破坏比建造简单太多。

    武圣威力莫测，挥手之间逼出峡谷的多了，但平地起山的，真的少见。

    山体全无碎石滚落。

    金毛虎眺望后山完好无损的山洞，松一口气。

    “抬头蜗牛”逐渐离曲，在铜牛的前方，渐渐升起一座比蜗牛头大，又不及青壳的第三重峰！

    轰！

    狂风扑面，烟尘吹向江淮。

    巨蟹固定在地底，露出一个脊背，核心的拳头缩小。

    此时此刻，整个平阳山的形状，就蓬起来的山头来算，正好对向江淮，成了一个“品”字，

    行宫在最前面，温泉和平阳寺在后面左右。

    之所以如此，是因为平阳寺不能又高过行宫，又在行宫之前，不合规矩。

    而把行宫拔高，遮盖掉平阳寺，又破坏了壶间矗立山腰，游船一眼看到的独特美丽，最

    后在和礼部和圣皇的商议之中，外加钦天监的风水勘探，形成了现在的规格。

    “成了！”

    甲壳蚁有话说

    感谢宇宙超级巨无霸的333起点币打赏。

    感谢支持！

 第1341章 纯阳马王丹（二合一） 

    第1341章 纯阳马王丹（二合一）

    芦苇抽芽，纤绿色的卷叶逐渐生长，变深变平，时入五月，气候渐渐升温，在河道两岸围出极淡的屏障。

    “下个月我就不来了，正好你让治河所派人处理一下收尾工作，看我干什么。我超标完成任务了好吧，等六月忙完，只比计划晚一点！”梁渠摁住拇指和食指。

    司南收回目光：“明白了，淮王放心离去便是。”

    “很好，非常好，不愧是治河所的得力干将。我就知道这种事你可以处理，回头给你带平阳特产啊，走，赤山，咱们回平阳。”

    红霞满天，消散无踪。

    “呼……”

    目送淮王离去，司南深深吸一口气，憋了许久才放出。

    与此同时。

    帝都，丹园。

    炼丹师团团围拢，汗流浃背，他们汇聚在此地，越是疲惫无比，炽烈的高温仿佛是太阳从苍穹掉落到了人间，伴随着高温的缓缓退散，众人望向中央的核心炼丹师。

    “傅大人……”

    傅翎盘膝调息，闻得声音，睁开充斥血丝的双目，许久才回神。

    “可以了，开锅吧，老夫着实疲惫的很，怕是无力去揭了，不知哪位愿意代劳？”

    “谁来开？”众人面面相觑，都跃跃欲试。

    “我来开！”

    “我来！”

    同样身为大家的涂松早等不及，不等大家反应过来，人已经冲到前面，伸手按住丹炉鼎，盖温烫得他一缩手，却是完全不在意，两臂一甩，径直发力，意图揭开丹鼎，却不想在这里锉了锉，没打开来。

    众人不以为惊，反以为喜。

    “好丹！”

    “这丹有气力。是好丹！涂大师都没能拉开来，厉害啊。”

    “了不起，了不起！”

    “他们干什么呢？怎么忽然一下子咬起来了，不就一个丹炉盖头吗？重重是了点，没那么夸张吧，感觉船老大都能拧起来。”门口守候丹房的龙平河不明所以。

    龙平江摇摇头，他也不清楚，喊来一旁的药童询问。

    药童听完失笑：“龙大人有所不知，这不同的丹炉，有不同的效果，不同的药材，有不同的炼法，而同一种丹药，又有不同的技法，不知龙大人听说过瀚海玄丹殿没有？那是傅大家宗师师父的成名技法，活灵法。”

    龙平江对那丹药有印象，昔日老司长来帝都参与拍卖，面对一条雷鼠长气时，有位武圣的报价就这枚丹药：“有所耳闻。却不知是否有出入，请小兄弟告知。”

    “瀚海玄丹殿，是海中玄蛟大妖炼制，炼制手法极为复杂，至少需一名武圣坊场，宗师级的炼丹大师以火焰神通通之，亲自操刀。天地为炉，于玄蛟鲜活尚存之际，配合诸多辅药，整条炼化，锁住全部药效和精华！最终做到一月即一鳞，甚至有诸多佐药加持，辅助激发之下，比一颗更强！”小药童眸光熠熠。

    “小兄弟，你是不是偏题了？你说的和我问的有什么关系？我问你为什么揭不开丹鼎。”龙平河纳闷。

    “不，没有偏题。”小药童自信满满，“用活灵法炼制出的丹药，灵性十足，开炉时，会呈现出炉躯蜕壳，丹灵灵魂的奇特表现，同活物无异，之所以拉不开，是丹炉有灵，不想让人取走丹药，会生出抵抗。”

    龙平江、龙平河恍然大悟。

    龙平河：“可海马王已经死了啊，它不是活物，也能炼制成功吗？”

    小药童显出得意：“因为活灵法，是傅大家师父开创的法门，不是傅大家，等传到了傅大家手上，早就更上一层楼，发扬光大，推演出了不用活物，一样能成的无灵法，只要死的不太久就行，这还是傅大家五十六岁时就发扬光大的东西，好久之前了。”

    龙平江、龙平河赞叹之间，房间内，丹炉终于揭开。

    没有光芒万丈，赤金色的火蛇径直从炉口喷涌出来，化成无数火龙，贴着屋顶游走。

    眼看要把屋子烧个精光。今日在场的却不仅有炼丹师，还有天羽卫，他们早早准备好，齐齐出手，将赤金火焰压制住，数位宗师，竟然和一枚丹药打平。

    “咕嘟。”

    龙平河吞咽唾沫，他可是狞虎大武师，面对一枚丹药，竟体会到强烈的威胁，心血来潮。

    这丹药，真的有力气！

    足足僵持了有小半个时辰，丹药终究是丹药，渐渐的落入下风，让休息好的傅刚强出准备好的葫芦，一把给收入其中。

    众丹师攒动人头，靠成一坨。

    “好精纯的纯阳纯阳，竟然实质化成了火焰，不是武圣，都靠近不得，更别说是吃了啊。”

    “海马本就滋补，傅大师还加了如此多相辅相成的造化大药，这一粒丹吞下肚，人得烧成什么样子？纯阳金丹啊。”

    “我昔日观摩淮王，疑似有元阳在身，这要是吃下去……”

    “什么？淮王有元阳？真的假的，他不是有妻子吗？”

    “那老夫就不清楚了，反正每回看，都感觉像是有，兴许是修行什么特殊法门，我给看错了吧？毕竟淮王有王妃……”

    “莫非淮王有难言之隐？或者不走寻常路？听闻……”

    “咳咳。”

    龙江在外面听到一二，可不敢让炼丹师胡乱发散，坏了长老的名声，长老强撑的很，立即跨步进来，出声打断。

    炼丹师发散的思绪禁锢干净，重点重新返回到丹药上。

    拿到丹药，天羽卫护送，一路往平阳。

    平阳山顶，黑雾弥漫，三月行宫只有地基，四月已经有了轮廓，五月俨然有了一个大致雏形。

    “这是丹？”梁梁惊讶。

    通红的小葫芦里，透过葫芦口，一条金色的小龙游走不歇，金光灿灿，玄妙非常，和印象里的大相径庭，像是什么东西的元婴一样。

    或者说，其实就是小号的海马王，从庞大的妖王，变成拇指大的，和正常海马一样大小的马王丹。

    “是，丹坊的人这么说的，刚炼制出来像是活物，吞服有危险，但收益更高，等过了十天半个月，就会慢慢固化，变成正常的丹药模样，傅大家说，如果吃药中觉得口渴，万不能喝水，那会对冲药性，有损效果。”

    话已至此，梁梁丝毫不敢耽搁，闪身消失，留龙江江旗旗护送的天羽卫，龙娥英也闪烁消失，落座砚壁，帮助护法。

    静室。

    “呼！”

    梁梁握住葫芦，调整气机。

    三月，圣主南巡，昭告天下，四月圣皇启程，顺京汛运河，一路南下，沿途走走停停，现在是五月中旬，三个月的时间，在月炼丹师的薛茵群力下，终得一枚大丹！

    “还有半个多月，时间刚刚好。”

    倒了几下，似乎是察觉到危险，小乌龟缩不出来。

    梁渠直接用力一抓，捏碎红葫芦，拿住赤金小龙，揽住尾巴，扬起头颅，一口吞下。

    赤金小龙发觉到危险，拼命用动尾巴，然而无济于事。

    活着的小马王梁渠都能扁扇揉圆，遑论死了的。

    刚上口，赤金小龙冲撞不堪。

    梁渠感觉自己吞了一枚火球，嘴巴里烫的全是泡，舌头跟喝下滚水一般，完全发麻，用力一顶，把小龙顶到喉咙口，蠕动食道，强行将这颗滚动的小火球压下去。

    小龙珠滚落胃袋，激发出刺激的白烟，梁渠先是烫，再是胀，想有一骰子的气息急速膨胀开来，堪比宇宙爆炸。

    耳畔隐隐响起悲鸣。

    轰！

    炽烈的火从腹腔内升起！

    丹田内，郁郁葱葱的树似汲取到水分，枝丫抽开，茎秆拔高。

    紧随其后的……

    渴。

    剧烈的渴！

    恰恰此时，泽鼎震颤。

    【水泽精华+5412009】

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    梁渠双目紧闭，眉头大皱。

    怎么……那么少？

    五百万水泽精华，前所未有的巨大数目，然而……

    海马王躯干腐化了，原本需要配合其他造化大药，炼制时间就，固然有流失，但海马王躯，本身有几份水质造化，原本以为，怎么都会以千万计——

    海马就地，海马游梭往来，重新栽种水簹。

    昔日白狼大峡谷一闹，王宫破损不堪，大马王本想趁机迁徙族地，却被老三拦下，理由是白狼已经知道，换不换都没有意义，王宫破碎，不等同黎棠的地盘破损，本来王宫就是昔日多方抉择下的最佳位置，地脉，方位，资源，都是最佳。

    因为破破烂烂，反而老得甚其妖王怀疑，且可以向白狼展示一定的妥协，表明自己没有反抗之心，降低对方警惕，小马王也就作罢，重新修缮王宫。

    地下巢穴。

    血肉联结，小马王一身白色鳞甲完全剥落，赤条条的，像是血尸，它在三弟血肉的基础之上，重新蠕动生长，争取早日回到五阶。

    “嗯？”

    小马王豁然睁眼，身子忍不住的抖动起来，没有由来，没有原因的，生出一股强烈的恶寒，像是……被什么东西给吃掉了。

    “二哥，怎么了？”

    “没什么……”

    小马王忍住恶寒，很快这种感觉消失无踪。

    老三没有再问，它没有死过，无法体会二哥的心情，常言生死之间有大恐怖，尽管已经过去三个月，二哥依旧会做噩梦，或许是刚刚二哥又想起了死亡的时候……

    “呼……”

    静室。

    蒸腾的雾气带着一股难以言喻的甜腻与草木精华混合的气息，听上去似乎水泽旁的水草、芦苇，充满潮湿，但在这股子潮湿之中，又是沙漠般的干旱。

    鼻腔里吸不到半点湿润的水汽。

    每一次呼吸，炽热的鼻息火一样燎过，让血管、黏膜难受无比，几乎要变成死皮脱落下来。

    梁果赤着上身，麦色的皮肤上没有半点汗水，汗水早就蒸干了，手臂、大腿干瘪下来，皮肤显出皱纹，树皮一样，原本稍显高大的他，变得像个干瘪的小老头。

    “哈。”

    焦糊味从口鼻里飘散。

    梁果牢记龙江说的不能喝水，飞速消化药力。

    七百四十五倍的根海，短短一个时辰，直接暴涨到了七百九十五，接近八百倍！

    直接等同于十一月份下等造化大药，且必须得是完美吸收。

    三座仙岛虚拟的桃树扎根黄土大地上，整个树干体积急速膨胀，似把梁渠的水分完全抽

    到自己身上，树冠中央，那枚蟠桃同样越来越大，压弯枝头。

    海马，本就是壮阳之物，海马王更是王中王。

    好久没有体会过这么劲的丹药了。

    上一次这么夸张，还得是换血的时候，三清三凝，人变成一颗诈橘的松果。

    说来奇怪，梁渠吃下的妖王，一个两个的，都凑成了相同的效果。

    除去水泽精华意外的少了一些，基本没有什么大问题。

    直至……

    崩塌。

    梁渠以为自己干成了一把柴，哪里的骨头干脆到断了，其后觉得不可能。

    堂堂武圣，脱水正常，怎么会让一枚丹药逼迫到这种地步，仔细搜寻，发现来源不是肉体，而是丹田。

    食用黄泥母，云海变沃土，桃树就扎根在沃土之上。

    此时此刻，沃土竟像是干旱了数月之久，整片大地寸寸龟裂，边缘翘起，变成密密麻麻的龟甲，完全失去水分。

    扎根沃土，飞速膨胀的桃树停止了生长，然而桃树上的那枚蟠桃依旧在长，桃树抽干沃土，蟠桃抽干桃树。

    桃树从不起眼，到和仙岛高度持平，像是第四座建筑，再到现在的超过仙岛，重新干枯缩小，树冠树叶泛黄。

    “不好！”

    梁渠生出一丝预感，他尝试催动神通，发现神通完全不可用，仿佛根被剥夺！

    没有神通，没有造化之术的武圣算什么武圣？

    梁渠没有慌张，根现在是干裂，不是消失。

    他盯住那颗无比巨大的蟠桃，一切的根源和关键，当初死而复生，机缘巧合，寻回了元阳，又从大仙他人身处寻到定之法，时至今日，早已经变成一朵奇葩。

    赤金色的纹路在桃身上生长，像有赤金大龙游走。

    终于，在生长到某个刹那，桃树再支撑不住。

    “咔嚓！”

    六月一日。

    距离河神祭已剩下六天。

    整个平阳府的人心早早早开始躁动，似跟着入暑后的天气一块升温。

    苏龟山左盼右盼。

    “梁小子人呢？陛下船队都到澜州了啊，还不去接？”

    甲壳蚁有话说

    感谢灯灯灯灯要的500点点币打赏。

    感谢支持。

 第1342章 烈阳（二合一） 

    第1342章 烈阳（二合一）

    圣驾南巡，天下瞩目，沿途多有停留，有巡观，有游湖，但吃喝拉撒和处理政务，全在皇船之上。

    皇船就是外出的临时皇宫，圣驾的第一次落脚，不在南京城，而是平阳县，绝对是莫大的殊荣和机会。

    从三月有消息，苏龙山便为此忙得不可开交，最近两天都没睡着觉。昨天子夜来了天使，告知圣驾明日早抵达湖州。

    湖州是淮河上的重要港口，几乎是南直隶的门户，到了湖州，距离平阳府城充其量两三天的路程。

    上官至，三十里迎，王驾至，三百里迎，圣驾至，三千里迎。他一大早收拾利落，带领平阳府上下官员，准备前往湖州迎接，结果最重要的藩王梁景居然没来。

    青石板上熙熙攘攘，人头攒动，芦苇墙随墙风摇曳，江风凉爽。以往过得过节前三天才有的盛况，今年刚进入六月就有，难以想象等圣驾驾到，六月六祭和庆典时分，又会是何等的盛况。

    各级官员坐着马车拥堵好一阵，匆匆忙忙赶到府衙。

    “府主，不曾看到藩王的踪影啊。”

    “会不会是堵车了？我早上过来，那叫一个人山人海，锣鼓喧天，水泄不通，十几里，马车愣是走了半个时辰！呃，怎么了，都看我干什么？”

    众人齐刷刷转头，说话的官员一时没反应过来问题，好半晌，脸上红杠，赶紧抬起袖子遮脸。

    “奇怪。”苏龙山捻动长须：“那小子三天一休沐，五天一大假，二十岁就躲着吃俸禄，领免费米粮，做什么都不积极，独独想过好圣驾，今天怎么失联了？”

    “难不成是天使没告知？”有人猜。

    “怎么可能没告知，没告知事情可就严重了，许是出了岔子，要不，府主派人去喊一下？这也不知道淮王在哪，诶，杨山长来了，他是淮王师父，咱们问问杨山长。”

    “出什么事了？”没等官员说话，杨东雄扫视一圈，发现问题：“淮王没来？”

    “是啊，杨山长，我们正着急呢，都等着出发去湖州迎接呢，您知不知道淮王去了哪？”

    杨东雄想了想：“五月中旬倒是同我说过一回，说是派人去帝都取了宝舟在家修行。”

    “嗨呀，修行哪有个准，肯定是淮王没把握好时间呵！”

    “行了，那就应该是在王府里，左右几十里路，我去看看，仲叔，你们两人先去龙过河口登船。”

    “是！”

    “等等，我与你同去。”

    语罢，苏龟山、杨东雄二人脚步一跨，飞掠而出。

    ……

    “哈。哈。”

    粗犷的喘息回荡密室，完全脱水，干瘦成一截褐色枯木的梁秉努力维持生机，竭力运转功法，全然不知自己已滞了多久，坚持了多久，像是一次长途跋涉，终于在即将坚持不住的尽头，恢复了少许知觉，他深吸一口气，几乎有些呛人的烟气都涌入肺。

    张开口，嘴里飘出一股焦糊的烟味。

    咳嗽几声，梁秉弹动食指，顺着食指，活动手掌、手腕、手臂，最后是上身，他摇摇晃晃的从蒲团上站起，却发现不知何时，蒲团熔成了一团灰烬。

    伴随着动作幅度的增大，不断有碎屏从身体上掉落，整个人如同从火里捞出来，新鲜的血肉从黑色的外壳里重新长出，空气中的水分飞速填补入体内。

    梁秉有些站立不稳，抓住桌案支撑。

    “刺啦。”

    青烟垂缕，按住桌案的掌心中突然烧出一团烈火。

    梁秉不可思议的看着自己的掌心。

    明明没修行过任何火属功法，仅仅是肉体的余温，就把上好的天茶槐木桌案烧出一个大坑。

    那焦炭一样的皮肤，落到外面，不知要吓死多少人，他打开水国，霎时间，浓郁的水汽蒸发出来，补入干涸的肉身，但这这么一点水汽杯水车薪，完全不够，梁秉直接把锅水抽调出来。

    龚隆。

    静室内洪流倾斜，冲撞土墙壁回荡。

    “哗啦。”

    银色的气泡浮动，梁秉跃入到水团。

    他张开口，埋头痛饮，顾不得这水是河肥还是老坛醋，只宛若一块缺水的海绵，疯狂汲取水液，干瘦的身体飞速膨胀，强烈的酥麻和肉痒从深处袭来。

    咔嘭咔嚓。

    血肉蠕动新生，贴住骨头的手臂膨胀，龟裂的褐色树皮被顶开，掉落的越发频繁，它们环绕在果浆周围，浮岀一层清亮的炭灰。

    简直像是把煤块扔进了水里清洗。

    然而。

    溺水可以填补身体上的缺水，却填补不上龟裂的丹田沃土。

    内视己身。

    黄电包裹，仙氲祥云消失无踪，黯淡无光。

    桃树像是被一棍打倒的人参果树，完全倾倒，坍塌，干瘪成一株小树苗，死气沉沉。

    吃了一枚马王丹，竟是让染黑的丹田内，变成了一片残垣断壁！

    \"婉英姐，马上要迟到了呀，长老不会出事吧？\"龙瑶着急。

    龙婉英摇摇头：\"不用太担心，修行上的事，哪里能说得准？\"

    \"可苏大人不是说今天要一起去荆州接驾的吗？\"

    \"我替族接驾就好，圣皇知晓夫君得了丹药……\"

    \"果然出事了吗？\"

    苏龟山、杨东雄二人匆匆进门。

    \"师兄、舅爷。\"

    苏龟山抬手：\"别行礼了，他什么时候开始修行的？\"

    \"五月十七日。\"

    \"十三四天了。\"苏龟山牙，\"什么情况？吃个丹药要吃那么久，他打算突破镜炉怎么？不是突破完了，他就有麻烦了知道吗？\"

    正常炼化，其实只有两三天之后，人就能正常活动，但为了避免药力浪费，才会延长打坐时间，\"细细嗅闻\"，十三四天还动弹不得，那肯定是出了岔子。

    \"这下如何是好？\"杨东雄问。

    \"我替夫君接驾，向陛下解释清楚就行？\"

    \"行是行，只是不够妥当。陛下心里肯定清楚，不会在意，但旁人不会如此觉得，那些御史纠察不会这么觉得，只会觉得谁玉自动持高，藐视圣驾，圣驾亲临，以修行为由，不亲自接驾。\"

    \"那如何才算妥当？\"

    苏电山皱眉，原地踱步。

    好半晌。

    “要想完全安帖，那就推迟问禅祭吧，只能如此。”

    “推迟问禅祭？”

    “没错，只以修行为由，不显庄重，外人不懂修行者的离奇缘法，看不到你晚上几天闭关，亏了什么，影响了什么，推迟问禅祭就有了托词。”

    梁小子不是一直嚷嚷要圈定时日，培养什么用户习惯吗？临时推迟，必然怨声载道一片，大家掐着日子过来的，他就吃了大亏。

    自己吃了亏好说话，落到旁人眼里，就是真的有难言之隐，而非故意藐视……啧，哪里来的水？苏电山抬起脚。

    几人着急商量对策，发散之下，全没注意环境变化。

    不知何时起，他们脚下竟然蓄起了一层浅浅的水泊。

    顺着水泊蜿蜒的方向，苏电山几人一路来到的静室房门。

    “怎么那么多水？梁小子在里面……”

    没等他问个明白，苏电山正对面的房门猛然鼓胀，开裂，渗出清水，不等他反应。

    轰隆。

    水流冲破木门，碎片迎面袭来，打了苏电山一个踉跄。

    “哎哟，谁这么不讲武德，来骗，来偷袭！”

    洪流强猛，快速冲闸。

    一声大喝跟着水流一块冲出大门。

    “我好了，不能推迟！千万不能推迟！”

    龙骧、龙璃闻声望去，先是一愣，其后放大瞳孔，红霞顺着脸颊升腾，双手捂脸。

    “呀！”

    ……

    “奇怪，你才闭关半个月，怎么好像变白不少？”

    “哈哈，出了点岔子，衣服烧毁了，换了点血肉，让大家担心了，不过还算好，没有太迟，坐我的船来，赶得上。”

    “什么岔子，没什么影响吧？”杨东雄问。

    “影响肯定有，但我暂时看不太明白，师父也再担心，我心里有数，应该不坏事，就是需要时间恢复。”

    “那就好，我不懂天龙修行，此行跟宝皇来的，还有龙象王，你和他关系不错，大道修行，多探讨探讨。”

    “晓得的师父。”

    王府庭院，梁荣坐在树池边上，好好裤子和内村，披上王服，龙瑶拎来一双靴子，龙璃拿束袜，龙璃笑说过靴子，半蹲下身给梁荣穿上。

    苏龟山揽揽须：“有时候真羡慕你小子，年纪轻轻，今年三十二吧？旁人狼爬的年纪，天龙武圣、龙王女妃，什么都有了，洪福齐天也不过如此。”

    “嘿。贤翁有什么好羡慕我的，我还羡慕贤翁呢，每天忙完工作，回来想吃什么吃什么，想干什么干什么，闷来没事，跟着春娇一块去西水更里吹牛，打包点特产，这可是一等一的清福，比洪福难享多了。”

    苏龟山砸嘴：“清福比洪福难享？你小子在说笑话？”

    “诶，还真不是玩笑，我以前听说过一个故事。”梁荣也拿起一只靴子，姬灵穿左脚，他穿右脚：“说是一个功德很大的人去世了，在地府就要投胎。”

    阎王就说：

    “你这功德，投生钟鸣鼎食之家，求个权倾天下也可；投生富甲天下之家，一生荣华富贵也可，随便你选。”

    那人听后说：

    “小人就想有几百亩良田，每天能读点书，家中衣食无忧，家人无病无灾，不劳心劳力即可。”

    “师父，舅爷，您猜阎王怎么说？答应没有？”

    “那肯定是答应了。”龙璃不假思索，给梁荣挂鞋带：“富贵人的一顿饭都够买几百亩良田了，哪里能比呀。”

    苏龟山和杨东楚则摇摇头：“理应如此，但梁小子你会这么问，肯定就没答应。”

    “嘿，阎王说：你功德虽高，但这等清福还独享不得。”

    庭院一静。

    苏龟山品了品，哂然失笑：“说不过你。”

    夫妻两个人一人一只鞋子，一套就穿上。

    梁渠跳下深坑。

    “所以说，很多人嘛，其实要的不多，也有了自己想要的。只不过是心里头总是不安。

    外头变化太快，今天的两亩田，明天买个灾兴许吃不上饭，坏了自己有的，就想多两亩，好扛个风险，可多了两亩，邻居不乐意，总要找来掺和。就想当个里长，没人来管，当了里长，又要受县里更吏的安排。

    每上一步，总有更上一步带来的风险，总是不安，总是想要更多，所以说，三界犹如火宅，无有安乐处。”

    “你小子今天怎么了？”苏山狐疑，“不会是顿悟了吧？打算出家当和尚？”

    “当什么和尚，我可舍不得。”梁渠大笑，“这次闭关之后，一点感悟而已，好了好了，咱们走吧。”

    造化宝船劈波逐浪，直奔湖州。

    梁渠站在船头，全然没有了出门时的轻松愉悦，他抬手指划出一条银线，当即体会到自己的体力丢失一份。

    “果然，无量海没了。”

    梁渠凝神。

    好消息。

    神通、造化之术已然可以用，没有先前那么彻底。

    坏消息。

    变成鲲象时候的状况，使用神通需要消耗气海。

    狌狌时修行气血；鲲象时精气神合一，化为气海，使用神通，消耗气海；天龙时，勾连天地气海变成无量海，再怎么使用，也无穷无尽，无量海的大小，等同于道功率。

    鲲象时气海耗尽，就会感到疲惫，丢失体力，但这种情况不可能出现在武圣身上，这对梁渠的战力是一个巨大打击！

    “什么情况.……”

    梁渠内视自己荒芜的丹田，沃土变旱地，桃树倾倒，从生机勃勃到满目疮痍，只距离一颗黑玉丹。

    “肯定不是只因为马王丹，是我修行至今的积累，被马王丹给引爆了……”

    这令人心慌的荒芜之中，或许有且仅有一样得到了惊人的成长。

    站立在黄土大地上，梁梁抬头望天。

    不知何时起，天上多了一枚太阳，黄彤彤的，像个煮熟的鸡蛋黄。

    那颗太阳，就是原本桃树上的蟠桃，掠夺了沃土，掠夺了陕村，结合所有，飞到了天上。

    修行至今，梁梁不是什么都不懂，也不是什么都要靠别人告诉。

    越修行，越没有一个最优模板，路子要靠自己摸索，自己推演。

    “无量海不会无缘无故的消失，我的境界没有高。”

    粮海就像是水管，连接天地，提供神通支持，但现在，水管不出“水”了，导致他的粮海一片荒芜，供给不到神通，需要消耗体力，那这“水”去哪了？

    什么东西需要那么多的“水”？

    “道德。”

    梁梁抬头往上，顶住黄太阳，吞咽一口唾沫。

    “不会是自育出的位皇维形吧？”

 第1343章 位果雏形？（二合一） 

    第1343章 位果雏形？（二合一）

    “嘶…”

    心船碎碎直跳，喉咙滚动几圈。

    梁枭抬手掩住面孔，使劲揉搓，原地转了几圈，对着浩瀚大海深吸一口气，缓缓吐出。

    揉揉拳头，狠狠挥出几下。

    “芜城。”三王子飞出船舱，甩掉桂花糖，“老大这么高兴的样子，是不是有喜事。吃桂花糖吗？”

    “不吃，玩去，老大我在思考。”

    “好吧，我找姐姐过去。”

    三王子当空接过元宝，芜城一声，张开龙爪又飞回去。

    梁枭掀开藤毯，盘坐船头，舔了舔嘴唇，平复心情，看天地浩瀚，江湖广阔。

    反观体内。

    大地龟裂，祥云无踪，桃树枯死干涸，不知道能不能恢复，三仙岛孤孤零零的悬浮天空，黄蒙蒙的太阳静静的高悬于天。

    化身太阳，魏槐的特征完全消失。

    仔细观察，隐约能看到昔日桃树上的金色龙纹留存，太阳耀斑一样出现又消失，神龙见首不见尾。

    梁枭难以置信这东西会是位果雏形，他体会不到任何位果该有的玄奇，甚至自身沟通不上无量海，战力大减。

    然而削去各种可能，位果雏形，最能完美解释他现在失去无量海的特殊状态！

    “千倍根海法，是千缕长气法的下位，是效仿千缕长气而出的自宫办法，千缕长气成功性大，千倍根海则只是基础条件，它从来不是一个固定状态，没道理必须满一千…”

    梁枭思忖。

    千倍根海法，是千缕长气的衍生，自然有巨大缺陷，千缕长气集齐就有机会，千倍根海却只是基础诞生。

    而千倍显然是底线，不是一个遵循标准。

    所有的标准，本质都是人为定义，并非绝对的客观显示。

    没有一个神，把千倍根海设置成绝对的线，九百九十九倍绝对不行，一千零一倍就突然可以，这很不符合行道逻辑。

    所谓的道路，无非是前人走过、摸索过、推演过的观察总结而已，理论指导实践，实践反哺理论，为什么人族强，因为人族天生智慧，规摸庞大，‘族群智力’凌驾万族之上。

    既然是前人总结推演，更说明这个总结非绝对。

    最简单的，他有样本吗？

    有了样本，有足够的样本吗？有大量的实验数据吗？

    古往今来的炼炉屈指可数，路径五花八门，三千阶千根海更少，哪里来的样本？就算有个例，也只能作为参考。

    ‘目前我的根海，约莫有七百九十六馆，姑且能算作八百，未必就完全没机会，且一千气海是一根海，一气海等同于一天宫面积。

    我即是修行的无上仙法，参照物不同，导致对比出的一气海，实际应当要比旁人的

    大上一些，八百根海，怎么有个八百五，本就逼近千倍的理论范畴，或许不高，但有穿穹基础。

    梁渠认真推演，分析自身状态，无数的思绪碰撞、推演，越想越澎湃，必须运转功法，

    方能压下思绪，尽量摒弃情绪思考

    有基础只是前提。

    另一个关键是催化出当下一切的关键，马王纯阳丹。

    昔日对抗蛟龙，死而复生，阴差阳错恢复了武圣元阳，再修行《降龙伏虎金刚功》等因素，把《阴阳反种功》给推衍到了一个前无古人的境界，从果子蜕变变成了树苗。

    奈何《阴阳反种功》有一个缺陷，那就是一次行功，全部积累消失一空，好在这点在大顺仙人的帮助下得到解决，把这份元阳固化在了桃树上，一直蕴养。

    ‘阳主阴长；阳杀阴藏。’

    ‘这阴阳，其实正好契合我的根海属性！’

    昔日食气，梁渠共合长气九缕。

    时泉、太阳、如意、天水朝露、枯木逢春、玄黄！

    桃树之阳，正对太阳之阳！

    水木土，天意，四季，反过来，这些要素，又全都是催生桃树茁壮成长的绝佳条件。这一点在使用黄泥沉云液海之后，变得更加明显，当时战力没有质变，惟独渺小的桃树枝径直

    长成一棵参天大树。

    ‘基础我有，阳属我也有，二阳相互共鸣，桃村扎根出来，就像是一个勾连出来的树苗，一个引子，一个能拉动的把手。

    我的元阳，八五王，金刚罚功和马王丹，一切的积累，全成了核桃质变催化剂，借助核桃

    和根海基础，把雏形孕育了出来，成了太阳。

    自育自育，不是一蹴而就，就算核成朝阳，千倍之后也要缓慢成长，这里拿的什么孕育？

    我的根海算多大，也只是八百多的水平，依旧不够一千倍之数，会不会是有条件，但

    基础不足，差了不少，只是先天性的营养不良，位果雏形被强行早产？

    早产自然不足，不足自然就要弥补……

    梁渠盯住龟裂的黄土大地，再看天上太阳，瞳孔放大，攥紧拳头，彻底完整逻辑。

    只有这样，

    只有这样才能解释。

    为什么吞下一颗马王丹，会让他丹田痛爆。

    为什么孕育许久的魄核会变成太阳。

    为什么自己境界没有跌落，偏偏无量海无法链接。

    他的自育位果是无比合格之路，破天荒的诞生了一个雏形，但因为是机缘巧合下的催生，先天不足，于是疯狂汲取他的根海，出大于进，导致了当下他链接不上无量海！

    雏形没有权柄，无法动用，根海又被位果雏形牢牢占据？

    梁渠逐渐理解了当下情况。

    一个只有a才能b，只有b才能a的奇怪状态。

    这是一个……

    bug？

    一股子难以言喻的气从尾椎骨沿着脊背一路飙升，直透到后脑勺，剧烈爆炸。

    爆炸把所有的想法和思绪，全部炸成空白，全部炸个粉碎。

    虚飘飘，虚飘飘，花飞不到地，虹起漫成桥。

    嘴角咧开又合拢，压抑住的心跳再次狂跳，许久平复。

    梁渠晃一晃头，一股脑把前面的推论完全推翻，忘个一干二净。

    希望越大，失望越大。

    千万不能一厢情愿。

    位果权柄没有出现，这些只是基于状况和认知的判断。

    “没有那么绝对，不一定就是位果，兴许是阳性能量，造成的干裂，得多方论证一下，不过要是真的……”

    “‘自算位还，还说简单？’

    梁梁摩挲下巴。

    看看修观台的祖师，要把自己埋十二次，次次凶险，八百年直接没掉大半，成了还好，不成，天龙路白修出来一样，非大毅力者不可为。

    还有千缕长气，南疆一整个大势力，为了鹿沧江有自己的龙王，吭哧吭哧努力多久都没搞定。

    后世些的修行者送个厉害长气，想悟出位果，这辈子都没可能。

    再看自己。

    只要臻象拿，拿到彭泽镇元蒋将军的四季长气、同时把它和水木土加一点点天意，合成九条长气，再一路修行一门纯阴功法到虚空，开出树结。

    要是中途把持不住被美色所迷惑，那死而复生再来一次也厚集合，最后选择合适的双修法门催生，中途加入赏荒期，期间打救龙，南北作战，拿到无数的资源，三阶前到八百根海，就能跳出龙形。

    入胎后，他还为自己融合九条长气，可能难以自育后果而担忧，没想到，完全不是阻力，而是天大的助力！

    “‘等等，好像也不简单。’

    梁梁回想一遍来时路，发现要是把目标完全罗列出来，自己的路径同样严格到没希望。

    有能力在北悠和南疆搜取资源都是其次，时序春天之下只有蒋将军那里有，要长气就是要它的命，太阳长气迄今没见过，时地契合同样，武圣元阳更别提。

    人生在世，声色犬马。

    父母期盼、社会要求的环境动力之外，绝大部分人修行的真正第一内驱动力，兴许是压同龄人一头，在喜欢的姑娘面前出风头。

    只不过是当初自己修行，没朝着位果专门努力，看长气合的多，觉得是件好事，一个劲的凑，最后事情做着做着，条件慢慢就全满足了，自己飘了上来，显得没那么困难。

    “‘要是真位果……寂寞沙洲冷啊。’

    梁梁起身负手，俯仰观天地。

    江风猎猎，吹动衣摆。

    人生在世，唯有一词。

    无敌！

    他想过千倍之后，各种收获，艰难孕育，想过某个刹那，突然出现，绝境翻盘，万万没想到，会是某个正常的日子，正常的修行，正常的服用大药之中，来一个似是而非，可能性极大的信号。

    古往今来的熔炉仙人、妖皇，会不会大多数和他一样，也是运气好的武圣？

    各种阴差阳错的结果，就是创造出一个又一个后人觉得不可思议的路径。

    楼观台的生道造化，会不会是某个先天缺陷的武圣？常人难之又难的缠道，对他来说如同吃饭喝水？

    记得上次元说自家老祖快苏醒，或许是个去楼观台探讨的好时机。

    “幸好，该打的仗都打完了，南北无事，阴间不急着。要解决问题或许不算难，修行到一千根海，补全一下就能恢复？”

    对比一下楼观台的造化法，一段时间的战力下跌，完全不算什么副作用。

    “接下来计划不变，继续往千根海努力，那时候就能……”

    “那小子，站在前面干什么呢？”

    苏龟山莫名所以，总觉得这小子哪里越赶，有人催一样的悠闲闭关一期，又要装起来了，浑身上下都透着一股子说不上的得意劲。

    “不应该啊，上次说过，武圣十三阶，他才三阶，有突破也才四阶，按着小子的速度，得意不到这种程度……”

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声打断思考，苏龟山望着像是憋不住，忽然仰天大笑的梁枭。

    “奇怪，他笑什么呢？有什么好笑的事吗？”柯文彬环顾一圈，“苏大人，刚才发生什么事了吗？”

    苏龟山摇头。

    “阿水，你笑……嗯？”

    柯文彬刚想开口直接问本人，就被苏龟山一把拽住，往后拉。

    “苏大人？”

    “别问。”

    “？”

    苏龟山严肃告诫：“别问！”

    圣皇一路巡游，走走停停，加之朝廷官僚跟随前进，速度缓慢，架渠等人不同。

    一水的平招官员，部分南直隶官员，人不算多，一船就够，通化县能风驰电掣，仅仅半个时辰，直抵通州。

    通州，运河和淮江交汇之地，天下第一港，繁荣无双，盘旋的水鸟一天拉的屎都能堆成山。

    此时圣驾甚至没有完全抵达。

    “嗯呃嗯、嗯呃嗯……”

    众官员按照品级次序排列等候。

    忽然。

    有人听到一阵低低的笑声，环顾四周，再循着声音往前看。

    “嘿嘿嘿，哈哈哈……”

    苏山龟、龙婉英、杨东镇、徐岳龙嘴角忍不住上扬又紧忙压住，他们本来不想笑，现场也没有什么东西好笑，偏偏站在最前面的梁渠一直在笑，很是莫名其妙。

    “笑什么呢？”龙婉英戳一下梁渠，这下子直接像是按到笑穴开关，梁渠笑得前仰后合，完全忍不住。

    排列整齐的官员全被这笑声感染，又正好是这种不好笑而笑，愈发加剧了莫名其妙的哄笑氛围，直接响成了一片。

    梁渠大口喘气：“没什么事，就是，就是想到了高兴的事，一想到待会要被陛下，哈哈哈哈，我就高兴，哈哈哈。”

    龙婉英无奈：“赶紧笑，待会圣皇来了别这样了。”

    “好好好，哈哈哈哈哈。”

    所有人都在笑，唯独苏龟山的神色愈发凝重。

    这小子，修出什么来了？

    紧接着，徐岳龙、冉钟毓等人也从苏龟山的表现上意识到什么，跟着傻笑的他们慢慢笑不出来了。

    直至午时，浩瀚的船队从河道尽头而来，遮天蔽日，为首楼船如琼楼玉宇，高挺的摩樯遮蔽天光。

    梁渠深吸一口气。

    “上次来江淮，都不记得是多少年前的事了，一晃眼……”

    圣皇抬栏，看两岸景色，感慨万千。

    “陛下，前方湖州之地，淮王率平州众，正于岸上等候。”

    “都上来吧。”

    “是。”总管转身，立于门口高唱：“宣淮王、淮王妃、平阳府主、昭武先生.……觐见！”

    圣皇坐回高位。

    不消片刻。

    一脸笑容，真实无比的梁景快步而上，圣皇也是一愣，一路南下，接驾的官员多了，还是头一次见情绪如此热烈的，几乎肉眼可见的感染出来。

    “陛下！”

 第1344章 你们怎么知道我修为跌了 

    “陛下！”

    江面上热浪滚动，船舶争流，翼般散开。

    危楼高百尺，朱红地毯铺陈甲板，从船首延伸到王座之上，整个大殿空间被这朱红色利落的切分成两半。

    天羽卫披坚执锐，林立左右。

    文武百官静默陪同。

    此行既是驾考，也是见王，更是巡视。

    原本一片肃穆氛围，伴随着梁梁进入这片空间，带起微风，竟好似春风化冻，到那一声陛下，喜悦的情绪更是无可控制的洋溢开来，感染在场的每一个人。

    不少官员实力寻常，更有晕船者、年长者，众人一路南下，两月时间，早已经是精神恹恹，疲惫不堪，让梁梁这么一感染，浑似一个没怎么睡醒的早晨，用冷水擦脸那么一激，完完全全的复苏。

    帝都到南直隶，沿途行经多少地方、多少州府，在大顺，要想担任主官，必须有科举背景，知县、知州、知府，无不是科举出来的佼佼者。

    那一个个的，话说是多么好啊，网罗古今，多么体面，偏没有一个能给到梁梁这股亲切感受，只一个称呼，就体会到了那股子发自肺腑的真心实意。

    哪里是盛夏，分明是盎然的春天。

    任凭谁来都得夸一句准王果真是国之忠臣，其心亦诚。

    笑会传染。

    看到梁某这副模样，圣皇也不住发笑。

    “梁卿这是为何如此的欢喜啊。”

    “睽违三月，其日良久，久不见陛下，竟是于故乡重逢，喜难自禁，自然欢喜。”

    “哈哈哈。”圣皇俯仰，食指连连点，“你啊你，年纪轻轻的，谄媚！”

    “怎会是谄媚？”梁某一脸遗憾，“陛下三月说要来，我着实纠结的很，这三个月都不曾睡好觉。”

    “哦，纠结？朕南下巡游，莫非让淮王为难了不成？”圣皇故沉语气。

    “当然不是，臣只是既想陛下快些到来，又想陛下晚些到来。”

    “这又是为何？”

    梁某侃侃而谈，手指窗外两岸芦苇：“南直隶到帝都，又要搭上文武百官，以免耽误政务，只能是坐大船，大船宽阔，坐大船，又无非走京杭运河。

    这条道我走了不知道多少遍，骑马、坐船、走水道，不管哪一种，全无趣的很，沿途实在没什么风景，远不如江淮大泽，看这些千篇一律的东西，着实浪费陛下时间。

    我几乎恨不得是写信，写奏折来催促陛下，早日到南直隶来，到平阳府来，看看我江淮，我南直隶，我平阳，在陛下的治理下，如今变成了何等的繁荣模样。只要能早一个月，早一天，早一刻钟，让我自掏腰包，用上两条玄黄气，让衮衮诸公直接梭梭来都愿意。

    奈何陛下非同凡人，三月到六月时间着实紧张，陛下真来了，臣又唯恐修建不好行宫，怠慢了陛下。

    故而是既想要陛下快些来，又想要陛下慢些来，不过现在好了，见到陛下，烦恼全无，就又只剩下一个心愿了。”

    “哪一个心愿？”

    “希望陛下能在平阳多住些时日，好让臣为陛下多安排些节目，这夏天的河神祭看完，又有秋天的焰火大会，秋天的焰火大会看完，有冬天的冰晶宫，冬天的冰晶宫看完，就又到了春天，春天又是一片美景。

    至少四季都要给陛下安排上,至于沿途的地方巡视,交给大臣们去做便是，食君之禄忠君之事,本就是他们应该做的。现在事事劳烦陛下，居然还要让陛下担忧，亲自去看，实乃失职。”

    “哈哈哈，哈哈哈！皇后，你听听，你听听……”

    圣皇眼泪都要出来。

    缠绕在梁梁小臂上的小魔龙咬住尾巴,认真学习,恨不得当场掏出纸笔来记。

    学，得学啊。

    落后就不能进化，不能进化就要挨打。

    明明梁梁是和平阳府的官员们一起登船接驾的，可苏龟山、杨东雄几人上了船,站在旁边跟个喽啰，连招呼都没能打上,光看梁梁和圣皇在这里一唱一和。

    文武百官都对淮王有所了解,甚至可以说熟悉,对此番有点失礼、冒犯的话语，恭维的姿态，已经是见怪不怪。

    帅气的人，那叫情趣。

    丑陋的，那就是骚扰。

    无论何时,第一印象总是最为重要的,奠定了一切的基础,若是第二印象与之重叠，几乎就是改不了。

    寻常人入到朝堂，见到圣皇，再不济科举、武学成功过，二十七八、三十五六。

    这还只是能见上一面，不代表成为“常客”，兴许第一印象都没有留下，等成为“常客”，又要不知多久，一个中年人，断不能给人以“活泼”印象。

    梁渠不同，早十八岁，风华正茂的年龄就开始露面，第一次露面就打败了哈鲁汗，直接站稳了脚跟，等到二十岁，成为臻豫，一发不可收拾。

    年轻、朝气、活跃、不加拘束、有话就说、出生寒微不以为耻，就是梁渠给所有人留下的印象，看到梁渠，就仿佛看到大顺的勃勃生机，王朝朝气，以此为基础，做出符合印象的事，就会“不以为怪”。

    等成王后，梁渠也没有大变，只是做事上更加讲究了一些，增加上些许地位、实力变化应有的稳重。

    梁渠说完，圣皇笑完，方才轮到苏龟山、杨东雄几人问候。

    愉快的气氛回归平稳。

    圣皇惯例询问一番封地状况，武堂弟子们的学习。

    在此期间，船队靠澜州补给。

    简单谈话，在梁渠、苏龟山、杨东雄陪同之下，天羽卫开路，圣皇和文武大臣下船，来到澜州之上，巡视澜州状况，澜州知州陪同左右，知无不言，问无不容。

    龙姨美也让皇后拉去谈话。

    澜州不归梁渠管，义兴封地在平阳府里，但平阳府的总体事务是苏龟山负责，属于朝廷体系，梁渠没法插手，有什么题，也不用像老师查作业，跟个学生一样跟着。

    至于他自己的封地发展则反过来，虽然要分成给朝廷，朝廷要监督、查账，可朝廷没法直接插手管理，只要不在自己的封地内乱搞，搞出个荒淫残暴之类的名称，闹的天怒人怨，都无所谓。

    左右没自己事，梁秉抽空挪步，凑到落后数步的武王周围。

    君子不立危墙之下。

    圣皇出行，武王陪同是最基础的。

    三月南疆大事，到如今六月一日，两个多月的时间，黄沙河阻碍事件基本结束，张龙象都从南疆边关回来，与之一起的，还有跟梁秉多次打配合的崇王。

    没有北庭压迫，南疆溃散，大顺人手宽裕。

    盘峒、枯骨再到今年的黄沙河事，崇王立下汗马功劳，进京面圣，亲自领功，同时陪同圣皇一块南下，算是度假，以作恩宠。

    除去二王，另有老熟人肃王，两位宗亲王，合计五王。

    五位武王，非常夸张的调遣，整个岭南边关的常驻武王不过三位而已。

    “龙象王！肃王！崇王！许久不见呐！”梁秉率先招呼，“还有这二位，先前着急同陛下言语，不曾同几位招呼，多有失礼。”

    “淮王，许久不见。”

    “无妨，小事。”

    一位宗亲王拱手：“早听闻淮王封地欣欣向荣，蒸蒸日上，家中子侄去过后，时常在耳边夸赞，说的是天上少有，人间只此，难免好奇，平日里职责所在，难以动身，今日终于得空，淮王可要好好招待啊。”

    “哈哈哈，一定一定，不知前辈子侄是男儿还是女儿，我备上一份礼物……”

    一阵招呼，闲聊一二家常。

    圣皇进入到地方府衙，坐于上首，亲自翻看各项资料，案件，同时招呼众人都落座。

    府衙不大，娥英、皇后去了后院。

    五王、苏龟山、杨东雄、澜州知州，六位大学士、九位高官、总管，两位内侍之外，其余人悉数在大堂之外等候，天羽卫都只能站在门口。

    内侍奉上茶水。

    “水道之后，港口……”

    “回陛下，修建水道之后，港口货物与日俱增……”

    气氛短暂静默，徒留圣皇的翻页和询问声。

    “哎……”

    轻微的叹息耳畔响起。

    五王耳朵一动，余光瞥了一眼梁渠，内心莫名之余，又担心会错含义，听错误源，就都没有说话。

    见没人注意自己，梁渠加大力度，垂下眼角，咳咳嗓子。

    “咳咳，欸……”

    圣皇抬眼。

    众大员侧目。

    崇王神情一动，问：“淮王这是……何故叹气？”

    梁渠来了精神，挪一挪屁股，垂下背来，面容悲苦：“欸，崇王有所不知，近来发生一事，我不得不叹呐……”

    苏龟山眼角一抽。

    来了，

    要来了！

    造化宝船上他熬住了，躲过了，没想到，落到圣皇跟前没躲过，这小子，到底闹出什么东西来了，这么夸张？

    “淮王若是当真有事，恰好今日陛下当面，不妨把话说个明白，如果能解决，肯定是好事……”崇王劝说。

    梁渠欲言又止，最后靠住椅背摆摆手：“哎，算了算了，本就是我自己的事，说出来让大家跟着操心，不说了不说了。”

    虚晃一枪。

    苏龟山差点让口水呛到。

    圣皇看看苏龟山，再看看望过来的崇王，继续埋头问话，肃王、宗亲王见状也不多言，龙象王看一眼梁渠，继续闭目修行。

    咦？

    梁渠左看右看。

    居然没人问他？

    半晌。

    梁渠抓抓鬓角。

    一本书册砸来，梁渠慌张接住。

    圣皇怒骂：“有屁快放，吞吞吐吐，在朕这里装模作样？是这次接驾，想要什么赏赐不成？”

    “咳，不是不是。”梁渠冲拳心咳嗽一下，“也不是什么大事，说出来怕陛下担忧。”

    “来人！”

    “在！”

    门口精卫卫跨门而入，单膝跪地。

    圣皇手指大门:\"你们两个架着准王出去！\"

    \"该该该，说说说，我说。\"梁渠不敢卖关子，垂下眉眼，一脸悲伤，\"是我太急功近利，近来竟是在修行上出了岔子。不知怎么回事，沟通不上无量海了，现在使用神通、造化之术，同臻象时一样，得消耗气力。\"

    \"什么？\"

    崇王惊呼。

    苏龟山瞪大眼。

    不对啊，情况不对啊，不应该是什么好事吗？

    崇王、龙象王久居边关，听完言语，第一警惕环顾，直接真理覆盖，隔绝内外。

    武圣沟通不上无量海？

    臻象入天龙的一个最大标志，就是气海变无量海，神通可无限发挥，无穷拔高上限，让战力发生质变。

    无法沟通无量海意味着什么？

    古往今来，二十八的武圣几乎没出现过，梁渠天赋异禀，展望熔炉，这是人尽皆知的事情，他不展望，安于现状才奇怪，而他尝试千海无量法，几次交战下来，也是广为人知的事情。

    没了那庞大的，远超旁人的恐怖神海，他就是一个寻常三阶武圣，不，还不如，至少寻常三阶武圣有自己的无量海。

    半废！

    武圣中的垫底！

    圣皇盯住关羽:\"你们两个……\"

    \"陛下放心，今日之事，透露半分，无论是是否是臣，尽管拿臣性命！\"

    天羽王铿锵有力。

    圣皇点点头，让两人站到一旁。

    亲王忙道：“此等大事，淮王怎么能随意说出？幸好今日在场的都是我大顺栋梁，若是换个地方，教南疆、北庭知晓如何是好？”

    “亲王担心不无道理，只是也没必要如此忧虑。”肃王说，“武圣皆有河中石，淮王情况特殊，但只要在我大顺腹地，不必担心遇袭，只是于威势上会少一分。”

    梁渠实力算不上天龙顶尖，但时至今日，南疆、北庭恐怕都有些犯怵，若是传出……

    “到底怎么回事？”圣皇问，“速速道来！为何如此，吃了什么东西，见了什么人？”

    梁渠这下不敢再怠慢：“陛下知晓我与白猿关系，只五月吃了一枚小马王燚炼制的马王丹。”

    张龙象冷声：“丹坊有奸细？”

    肃王也紧张起来：“陛下，丹坊是我朝重中之重，核心枢纽，眼下发生这种事，当务之急，是速速将丹坊之人扣押，炼制宝丹之人，一个都不能……”

    “咳咳，肃王、龙象王，你们误会，不是丹药的关系。”梁渠尴尬，本来想欲扬先抑的，现在不敢了，炮语连珠，“主要是马王丹的药效太猛，我又有点特殊，目前推测，可能是孕育出了位果雏形！”

    死寂。

    跳动的眼皮不跳了，抽搐的嘴角也不抽了。

    苏龟山挺直腰背，微微仰头，扬眉吐气。

    不了解天龙修行，还不了解梁河水？

    他就知道！

 第1345章 八九不离十（月初求月票，二合一） 

    第1345章 八九不离十（月初求月票，二合一）

    滚烫茶水蒸发出雾，朦胧光影，金光斜穿屋檐，贴着门槛，划出一条锐利的热线。

    浊汗渗透出发丝，沿着鬓角蜿蜒流淌，发痒发麻。

    所有人停下动作，看向咧嘴高兴的梁渠，天羽卫更不敢伸手去擦，只是一个劲低下头颅，不停暴汗。

    安静。

    安安静静。

    初入六月，尚无蝉鸣，整个大堂死一样的安静。

    五王、苏龟山、杨东雄、满州知州，六位大学士、九位高官、总管、两名天羽卫，二十七道目光，不多不少，整整齐齐，扎向梁渠。

    圣皇放下手中账目，端起茶盏，手腕左右转动，轻轻撇去浮沫，瓷器轻碰的响声异常醒目。

    抿一口。

    “史凡，罗锋！”

    听到名号，天羽卫本能回应，单膝跪地。

    “臣在。”

    “把淮王叉出去！”

    “是！啊，这……陛下。又……又淮王？”

    两人一愣，抬头看看梁渠，再看看圣皇，面露迟疑。

    “看我干什么？”圣皇放下茶盏喝骂，“怎么，你们两个，不尊皇命不成？还是淮王于你们二人有旧？有恩？”

    “不敢！”

    “叉出去！”

    “是！”

    天羽卫跨步而出。

    梁渠直眉楞眼，瞅瞅着天羽卫就要动手，真按上他的肩膀，仰头高呼:“陛下，冤枉啊陛下！我何错之有啊，陛下，陛下，苏大人？龙象王？崇王？肃王？大总管？哎呀！”

    苏龟山别过头去，张龙象闭目修行。

    崇王默默喝茶，肃王、大总管观扇观心。

    梁渠喊到哪个，哪个便开始“忙碌”。

    “吱嘎。”

    凳脚和砖石摩擦，发出刺耳的响声。

    梁渠两手下探，牢牢抓住凳子，天羽卫抓他不动，索性按住椅背，拖着凳子一块往外去，梁渠只得寄托出最后的希望。

    “师父，快，师父！救我！”

    杨东楚稍稍掩面，也想把这小子叉出去，奈何让徒弟点了名，硬着头皮上前求情:

    “陛下，我这徒弟从小乖张，性格无端，仰仗自身天赋高绝，甚爱捉弄旁人，今日竟是捉弄赶到陛下面前，端是无法无天。臣不敢求饶，只请陛下念在我这徒儿年岁尚轻，宽宏大量，切莫生气，打上几千军棍，小惩大诫便是。”

    “几千？”苏龟山扬眉吐气，抬头挺胸，“昭武先生未免溺爱了些，今日敢捉弄陛下，明日就敢戏弄陛下，我看，至少几万！”

    肃王道:“几十万吧。”

    崇王思索:“几十万都打了，不妨凑个整，一百万。”

    “一万。”张龙象睁眼。

    众人侧目。

    张龙象竖起一根食指:“淮王武功高强，尊为武圣，寻常天羽卫就是打断全部军棍，恐怕都同挠痒痒一般无二，故而数目贵精不贵多，全看打的人是谁，我来打一万足矣。”

    “龙象王！”梁渠瞪大眼，竖起凳子，“你我无冤无仇，欲置我于死地乎？”

    “好！不敢全麻烦龙象王，听闻淮王修行佛门金身，铜头铁骨，以防万一，龙象王打完一万，我再打一万吧。”肃王接续。

    “你们二位一人一万，加起来不过两万棍，这怎么够打？让南疆、北庭看见，怕不是笑话我们，连个武圣都治理不上，今日除陛下外，在场二十七人，一人一万，一人一万棍！”宗亲王一锤定音。

    宗王悲叹：“我与淮王数次奔袭南疆，实有袍泽之情，能否多打上一万？”

    梁渠瞠目结舌。

    “陛下，万万不可啊。”苏龟山开口劝阻。

    梁渠转头，以为是舅爷觉得夸张，终于良心发现。

    “臣听闻岭南有一特色，名日手打肉丸，制作起来，需一人手持双棍，反复将肉捶打咸泥，聚拢成球，再下入滚水，泡入紫菜虾米汤，吃起来劲道非常，鲜香美味，但制作的关键，在于需一气呵成，动作快速，不能打打停停，让诸位封王轮流来，怕是不美，不如这一人万棍，同时来，免得失了精髓。”

    “？”

    当初不该让苏龟山知道手打牛肉丸的做法！

    吃的时候满嘴流油。

    呸！

    “咔哒。”

    凳脚一路在砖石上拖拽出两条深色痕迹，最后撞上门槛。

    龙象王、宗王具置覆盖，外头的天羽卫听不到里头说了什么，看到同僚拖着凳子出来，也觉惊奇。

    什么情况？

    那是淮王吗？

    这是在玩什么独特的君臣游戏？

    就在史凡、罗锋两人蹲下，抓住凳子边缘，要抬梁渠出去。

    “行了。”

    天羽卫立即松手，站立两侧。

    开头进来，两人听得个清楚明白，知道今天是个怎么个情况，当了真才要倒霉，他们二人哪里开罪得起淮王。

    “好一个天厩高绝，念在你师父乃西军老将，立下汗马功劳，暂且饶你这一次！”圣皇冷哼，“回去！”

    “嘿，多谢陛下！多谢陛下！”

    梁渠抓起凳子，凳面不离屁股，背着它迈开小步，重新坐回原位，突出一个鬼鬼祟祟。

    茶雾在空中变幻。

    氛围再静。

    无人言语。

    这一次的安静，同上一次的截然不同。

    先前是震撼到大脑一片空白，空白到无法说话，这一次是静谧之中，无穷的思绪爆炸开来，空白被无穷的思绪填充，从纯白变成漆黑。

    大总管一一低语，自觉将天羽卫、澜州知州，六部高官，大学士等人带离大堂。

    食指不急不缓的点动桌面，圣皇开口：“把你刚才说过的话，再说一遍。”

    梁渠想了想：“主要是马王丹的药效太猛，我又有点特殊，目前推测，可能是孕育出了位果雏形？”

    圣皇肃穆：“多少猜测，几成可能？”

    梁渠想了想：“七八成？”

    苏龟山插话：“那就是十成。”

    梁渠纳闷：“怎么就变十成了？苏大人又不是我肚子里的蛔虫，比我还了解自己？”

    “你说七成八，那就是八成，八九不离十，不是十成？”

    “话怎么能这么说？”

    “这话不是你教我的？”

    “……”

    “七成八……”

    圣堂凝神。

    在场众人，无一不让这个数字吓到屏息。

    “淮王已经千倍根海？”亲王问。

    梁渠摇摇头：“要是千倍根海，我可能就不会沟通不上无量海了，现在的的确确出了一些问题，大抵吞下王母纯阳丹后，以八百根海，在我的云海之上，养出了一个小太阳。小太阳出现后，我就再沟通不上无量海，使用神通，得消耗气力。”

    “是根海不足，偏以不足根海，孕育出了位果雏形，致使其中养分完全为位果所汲取，从而丹田干裂？”张龙象猜测。

    “正是，龙象王犀利，我正是如此猜测，才会怀疑是位果。”梁渠颔首，“虽说天龙气力庞大，不惧躁象，但期间对上寻常天龙，必然吃亏，若是有意外战事，兴许不能发挥出应有作用，今日一说，臣也是希望陛下能尽早知晓状况，届时好酌情考虑，以免影响战略战局。”

    梁渠删繁就简，精挑细选，简述修行经过。

    有些事情是不能说的，例如四季长气，老乌龟的命根子，由此衍生出的时虫融合，也不能说。

    没有四季作引，时虫压根没法编织，说时虫就避不开说长气，但有的能说，例如沃土黄泥母，例如灵神功，例如仙人帮助下留着的武圣元阳。

    静默。

    长久的静默。

    逻辑完全自洽，众人全意识到，淮王确有七八成可能，孕育出了位果雏形！

    “八百根海，孕育位果雏形？”

    崇王喃喃。

    在这无穷无尽的羡慕中，几乎让他生出一种嫉妒。

    凭什么？

    凭梁渠二十七天龙？凭梁渠汗马功劳？凭梁渠战力超凡？

    好吧。

    非要选一个人的话，是挺合理。

    但……

    位果啊！

    位果三等，小、中、大。

    其诞生方式，无非两种：天生天养，自体孕育。

    天生天养，多为小位果，偶有中位。

    小、中位果不入熔炉，唯大位果入，故而天生天养一路，又要寻找，炼化，晋升，无一不难。

    自体孕育，从种子萌发做大树，大树结果位，自体孕育，虽也不入熔炉，却有一点不同。

    自育位果，先天炼化，完全掌控，晋升简单！比天生天养的容易太多！甚至可能一出现，孕育完成，就是中等位果！

    梁渠此举，可以说直接拿到了成仙的敲门砖，踏上了登仙路。

    在场五位封王，实力境界，都比梁渠要高，但道之一途，已然落下！

    这究竟是什么样的天赋和气运？

    入熔炉的几大法子，到了武圣阶段，难免好奇，几乎人尽皆知。

    梁渠在走干海无量法，也人尽皆知。

    其入武圣后，同寻常天龙经营封地，缓慢发育不同，几次大战，交手时泄露的气机不谈，几场大战的功劳，全让梁渠换成了增长根海的宝药。

    造化大药数目稀缺，一种兴许就那一两份，兑换簿稍稍比较，再结合近来兑

    换者就能知晓，根本隐藏不住。

    千海无量尺，千倍根海只是基础条件，后面还要提升境界，从三阶开始提升，进一步扩张根海，同时寻找对应的方法，种下“树苗”，带出根海里的规则碎片。

    现在，千倍这个最最基础的条件都没达到，竟然仅仅凭八百之数，养出位界雏形？

    “元阳，如此重要？”

    张龙泉沉吟。

    何止崇王，场内数位天龙，全感到称奇，这一消息，风暴一样的席卷大脑。

    他们第一次发现，这个原本人人都有的东西，玄奇至此。

    他们可以肯定，梁渠隐瞒了很多东西，但就算不隐瞒，想走这条路，光元阳一条就把路给堵死，在场那么多人，没一个是“处”，孙子有没有都不一定了。

    人为何修行？为了长生？长生又是为何？

    长生实际只是一个非常虚无的方向，它是一个依托，是够到其他的支撑，人生动力的本质，早生命诞生之初就已经决定。

    元阳之外，三阶千倍的条件达不成，他们全在三阶之上。

    三阶倒是有明确的办法达成，有大毅力，自斩就是，可斩得准斩不准另说，斩了之后，几乎就无法修行，一辈子到头。

    此外，梁渠似乎有办法解决元阳之事，毕竟听其意思，仙人是帮忙固化长成树苗的超凡灵种，而非重新归还。怕就怕，梁渠重新归还的法子，同样是一个深不见底的大坑，包括那些没说的细节。

    别自斩完，千辛万苦归完元阳，揭开那些盖着草席的地方一看，一个接一个大洞，黑漆漆，深不见底。

    哦，还有根海，八百根海，也不是常人能抵达的。普通三阶，哪有本事在各大势力之间横跳，何况现在的南疆、北庭，全被掏空，包括大顺自己……

    一桩桩一件件，想的越多，心头的压力越大。

    慢慢的，甚至诞生出绝大压力下的畏惧，光是去思索一番，险些心神失守。

    高山。

    不可逾越的高山。

    每一条成仙路，都难以复制，只可学习，不可照搬！

    千海无量，梁渠只取其势，筋骨另成。

    “梁卿真是……给朕一个惊喜啊。”

    梁渠单膝跪地：“无有陛下，无有臣之今日，渔夫至今，不过一十四年；河伯至今，不过一十二年；兴义伯至今，不过十年！”

    崇王思虑：“如此说来，因为不到千倍而提前孕育，要想解决无量海问题……”

    张龙象道：“正常修行，增长到千倍根海之数，或许就能恢复，也极有可能是位果真正成型之日，放眼天下，纵使境界有差，也属第一等。”

    场内武圣皆心头一跳。

    最激动的，莫过于杨东雄，恍惚，恍惚，再恍惚。

    自己的弟子，究竟能走到什么地步？

    “不能太过于乐观，武圣根海干涸，何其罕见，耽搁太久，会不会有其它影响，犹未可知。”肃王泼一盆冷水。

    “什么意思？”梁渠一愣。

    张龙象忽然意识到什么：“雏形终究是雏形，不是成型的位果，幼小便显是弱小，现在你空有种树，却无培育‘树种’的土和‘水’，甚至短缺到要抽空根海，影响修为。一时半会无事，长此以往呢？”

    树无水无土……

    梁渠惊醒：“枯死？”

    “我不过是提醒一下淮王，莫要高兴太早，忽略细节。”肃王接续，“此外，根海干涸，会不会影响正常修行速率，以及宝药吸收，同样不知。”

    “梁卿尚有不少宝药，等待炼制吧？”

    “是。”梁渠回，“宝药不少，陆陆续续炼制完成，原本臣有信心，大狩会前，至千倍之数，现在让肃王一说，有些不定……”

    圣皇闭上双目。

    梁渠不知道圣皇在想什么，没人知道圣皇在想什么。

    许久。

    圣皇睁眼:“让丹坊先按例炼丹、制备，待南巡之后，我替你叩问仙人，看一看，余下宝药能否炼作仙丹，毕功一役。”

 第1346章 万古一帝（月初求月票，二合一） 

    第1346章 万古一帝（月初求月票，二合一）

    “我们住在陆上，吃的是麦子、稻谷，你们龙人居于水下，总不见得也吃这些，不知平日里都是吃些什么。”

    “回娘娘，多是吃藕。”

    “藕？藕是到秋天才有的吧？春夏冬呢？采摘下来，储存着？会不会泡坏？”

    湖州知州花园，六月初，天稍稍热，各色花开的正艳。

    凤仙花垂落绽放，淡淡的花香缠绕庭院。侍女提着裙摆，缓步跟随，丛生交错的橘红石榴花枝权缝隙里，间或闪过皇后、龙娥英的身影，饶是盛开的鲜花都黯淡下去。

    “娘娘有所不知，我们种的莲，名曰大王莲，是江淮大泽里的特殊品种，很是耐寒，一年四季都产有藕。”

    蛙族里更有一株通天莲，是蛙族的蛙公，早年寻到的一株大王莲异种，挖回来加以照料，荷叶宽有百里，同陆地一般，大妖、妖王都受得住。”

    “百里？如此宽广？”皇后惊讶。

    “是啊是啊，皇后娘娘，就是那么宽，可壮观了，而且很特别，脚踩上去软软的，可有意思，对了，大王莲不止一年四季有藕，现在夏天，除了藕，还有莲子吃呢！”龙瑶插话。

    龙瑶掰着指头数数：“大王莲的藕可以酿藕酒，大王莲的莲子可以酿莲子酒，以前我们自己酿，自己喝，后来有了海商，卖给人喝，都供不应求。

    除了吃的，大王莲的茎秆摘下来，可以拉出藕丝，捻成线，做出来的衣服泡水里都不会湿，我身上这件就是，和鲛绡差不多，能吃能用，比种麦子什么有用多了。”

    皇后展颜：“本宫长这么大，尚未去过江淮，不知这次能不能一睹通天莲风光？”

    “当然可以，娘娘若是有兴趣，我自是愿意带着娘娘到族地里尝一尝莲子酒，族中二老长编织的藕丝衣也最是好看。”龙娥英意外，“只是皇后娘娘没来过江淮？”

    “我是北方人，莫说大泽，便是江河都少见，同陛下成婚後，便久居京城，罕少出去，几次南下，也都是去的南直隶，不曾见过江淮大泽的颜色。

    “哇，那真是太遗憾了呀。”龙瑶、龙璃满是遗憾。

    皇后眯眼笑：“这次有机会，不就可以弥补遗憾了吗？”

    “对哦。”

    “睡觉呢？你们在水下有床铺吗？”皇后对龙女生活好奇得紧。

    “是一种同猪笼草相似的植物，会自生……”

    “芜湖。芜湖！陛下万岁万岁万万岁！”

    欢呼声打断庭院谈话。前头大堂隐隐传出喊喝，紧跟着飘出两句“万古一帝”，“千万古一帝”，“万万古一帝”，“立雕像”，“建帝皇岩”。

    不知道的真以为湖州知州在庭院里养了一只猴子，还是非常谄媚的猴子。

    “发生什么事了？”皇后抬头，“紫鸢，外头怎么如此喧嚣？”

    侍女快步而来：“回娘娘，是……”

    龙瑶、龙璃率先听出：“啊，是长老，长老的声音！怎么那么高兴啊？”

    “长老？”皇后想了想，看向侍女，“淮王？”

    “是。”侍女躬身，“陛下下了楼阁，跟着诸位大臣们一块查阅湖州账目、案件，似乎已经告一段落，准备启程去平阳，眼下正同淮王一块往庭院来，陛下和淮王，都很开怀的样子。”

    龙璃英英不知发生什么，能让梁如此模样，微微尴尬：“夫君他少无拘束，兴致高涨时，便会口不择言。”

    “无妨。”皇后轻笑，“陛下总是对我说，淮王有赤诚之心嘛，很喜欢同淮王讲话，能解闷，记得我头一次听陛下提起淮王，得是十几年前，至今回想起来，记忆犹新。”

    龙璃英想了想：“是夫君入狩虎？”

    皇后摇摇指头：“更早，是淮王治水时候。”

    “治水？”龙璃英一愣，没什么印象，完全不记得。

    你一定不知道，兴许那时候你还没认识他呢，当时是一个地方帮派的帮主，掘了华城县的堤坝，淹了好几个县，你夫君救灾表现出众，地方长官帮他请功，消息便落到了陛下的桌案上。

    彼时陛下便指着奏折说淮王的名字有意思，一个梁，一个渠，梁是房梁、桥梁的梁，一屋之脊，一桥之折；渠是水渠的渠，灌溉农田。

    简简单单，扎扎实实的两个字凑到一块，都是好意向，一个好名字，当初给个官，没想到真有能耐，兴许将来能成为我大順的栋梁，治水奇才。

    我说，既然陛下这样觉得，不妨对年轻人多加鼓励，传句口谕，推他一把，陛下便顺着名字给了搭桥梁，筑水渠。

    结果没两年，还真闹出来点大动静，让我见着了，不过十七八岁来了帝都，年纪比四皇子都小，毛头小子一个，又聪明又纯真还有一点小狡猾。

    “夫君从小……”

    “别急嘛。”皇后怕拍樊英手背，“我又没说不好，就是毛头小子才好，有什么事，直白的讲，直白的说，这是好事。说起话来多轻松，便是六皇子，十来岁的年纪，老是深沉着，好像谁要害他一样，不知道同谁学的。

    陛下喜欢读史，喜欢吸取经验教训，也喜欢和我倾诉，有次他兴致勃勃的同我批判大煌，说大煌有三次设立托孤大臣，总爱多搞几个，让他们相互制衡，大煌亡就亡在这上面，后来才让大竜有了机会篡位。”

    “这是……为什么？”

    “我当时也同你一样问，相互制衡防止大臣做大，岂不好事？

    谁知陛下说，这种所谓的帝王术，实则就是耍小聪明，不坦诚。要托孤，必然要明确核心，让核心名正言顺的抓权力，让幼主和大臣建立正当的私人关系，师徒或者当亚父。

    若是耍小聪明，让他们互相争斗，养蛊一样。等到有人胜出，那就是又凶又狠的蛊王，得罪人太多，为了善终，不篡位也不行了。

    虽然前者可能会看走眼，但比后者看似相互制衡，导致走向变成必然，实际要稳妥得多。”

    皇帝耍小聪明，不给托孤者善终机会，托孤者自然也不会给幼主善终的机会。

    谁都可以讲计谋耍手段，唯独皇帝不行，至少不能把这个当主要办法。

    龙婉英怔忡。

    皇后拍拍婉英手背：“说这么多，我就是想告诉你，陛下几乎是看着你夫君长大的，十几岁给你夫君口谕，二十岁给你夫君赐婚，亲切的很。

    我看陛下都快把淮王当成半个孩子了，几个皇子都没那么上心，就是这幅天不怕地不怕，想要什么就说的性格，对陛下胃口，改了反倒没意思。”

    龙婉英正经神色，躬身一拜：“多谢娘娘。”

    “诶！”皇后一把拉住，“你适才说你们二长老的藕丝衣做的好，若是真要谢我，不如多送我两件。”

    “娘娘尽管……”

    “娥英！娥英！”

    走廊尽头，圣皇和梁渠先后出现。

    看到庭院里的娥英，梁渠当即眼睛一亮，大笑三声，嘴里呼唤着名字，身形一闪，直接落到娥英身旁，先道一句皇后娘娘好，赶紧合住娥英腰肢，抱她起来。

    “娥英，娥英！好消息啊！”

    “什么好消息呀？”龙婉英捧住梁渠的脸，月牙眼。

    “这好消息现在不能告诉你，反正是好事，大好事！”

    “我猜猜，是不是因为陛下？”

    “聪明，不过，没有奖！”

    “那谢过陛下了吗？”

    “肯定谢过了啊，本来就是要上刀山就上刀山，要下火海就下火海，我梁渠皱一皱眉头，名字倒过来写。”

    “哈哈哈！”圣皇大笑，“朕要你上刀山下火海做什么？”

    “陛下！”

    龙骧英挣脱开来，同皇后一块欠身问候。

    “淮王妃不必多礼。”圣皇伸手一抬，“皇后，灞州的卷宗我看了，大致没什么问题，剩下的留给大学士他们吧，咱们快快登船，梁蘅可是说了，在平阳府给朕准备了一个惊喜啊。”

    “惊喜？”皇后好奇，“什么惊喜？”

    “哎，惊喜能说出来吗？说出来的能是惊喜？陛下、娘娘只管到平阳瞧好吧！”

    旌旗蔽空，长戟斜指。

    天羽卫缓缓收拢，踏上甲板。

    一块块跳板拆分分开来，相继收入船舱，仿佛收拢羽翼的巨鸟。

    圣皇停留灞州半天，再次启程。

    这次不再沿途停留、补给，直奔平阳府！

    站立船头，江风浩浩，梁蘅按耐住兴奋，沟通精神链接。

    “阿肥，准备好没有？即将到来即将到来，哦伐。”

    “凶牙将收到，凶牙将收到，一切准备就绪，哦伐！”

    “很好，切记，不要走漏风声。”

    “收到，哦伐！”

    胸膛扩张，梁蘅深吸一口气，大呼酣畅。

    请仙人出手炼丹！

    当初从东海回来，让身为炼丹大家的傅朔等人帮忙炼制小根海丹，他就已经管中窥豹，领略过仙人手段。

    似乎仙人可以直接抽取药性，无视药性之间的冲突，和时虫一样，径直凝练成丹药，达到接近完美的服药状态。

    熔炉炼丹，和熔炉之下炼丹。

    二者完全是维度差异，根本无法比较。

    熔炉之下，是蚂蚁在褶皱的纸张上翻山越岭，寻找碎屑，堆积起来，各种规划最短路径，最轻松的攀爬方法。而仙人只需拿起纸张，轻轻一抖，全部的碎屑自动抖落在桌面。

    抬头望天。

    现在六月，马上又是一年丙火日，倒是交相辉映。

    内视己身。

    小太阳悬浮高空，大地依旧龟裂，没有丝毫恢复迹象。

    肃王的话给梁渠提了一个醒。

    现在的位果只是雏形，一个“苗头”，根本不稳定，长时间不满足千倍根海，会不会有什么意外，谁也说不准。绝不能临门一脚，因为这等原因亏掉苗头，偏这原因常规办法绕不过去。

    “我赚到的宝药够我冲到一千，原材料不用担心，关键是吞服的时间太漫长，保底需要一年，若真能让仙人出手，问题自然迎刃而解！”

    大恩啊。

    仙人在九天之上，凡人每一次的往返，都是巨大的代价。

    接下来的表演，绝不能出丝毫差错。

    ……

    平阳府。

    刺猬统筹八方，有条不紊地指挥猴子、江獭做最后的清理。

    许氏走入行宫，看看有没有其它不妥之处，怎么都是许寺卿许容光的女儿，耳濡目染下，比梁渠这个外行专业得多。

    行宫之外，山体之上，一张巨大的麻布随风抖动，每隔一丈，都用巨大铁钉插入岩体，好不被风吹走。

    自梁渠生生凿山之后，这座山头就再不准旁人靠近，之后没多久，整个山体，正对江淮大泽的一面就被罩上一块巨大黄褐色的大麻布，长宽至少有十几丈。

    所有人都好奇，麻布之下是什么东西，但梁渠没有和任何人透露。

    三月一行宫，时间紧张非常，肥鲶鱼感觉自己都瘦了，但百忙之中，它依旧保质保量，完成了天神的另一个重大任务。

    双鳍环抱，挺胸抬头，面朝大泽，春暖花开。

    所谓肱骨，就是肱骨！

    “准备好没有？”

    “吼！”

    猴王吼叫。

    每一支嵌入着的铁钉上，都蹲着一只金毛猴，双脚抓住铁钉，举臂欢呼。

    “声音太小，这么小的声音，怎么给天神开宝船？”

    “吼！！！”

    “很好，很有精神！”

    肥鲶鱼竖起大鱼鳍，另一边，拳头匆匆忙忙跳跃过来。

    肥鲶鱼一惊，转头望北。

    大浪涛涛，旌旗遮天蔽日。

    绵延的船队劈波逐浪，浩浩而来！

    肥鲶鱼立即爬下山头，一声令下，所有猴子抓住铁钉，钻到麻布里面，曲起膝盖，双脚蹬住钉头截面。

    ……

    烟波浩渺，奎阁矗立在青绿色的薄雾中，风铎轻轻摇晃。

    六月正是梅雨时节，空气潮湿，纵使中午，山头上一样朦胧着水雾。

    平阳河口，上饶埠头，围满百姓。

    “陛下，那里就是平阳山！最左边是平阳庙，那座塔是原来的奎阁，明年明王也会来，最右边是温泉，中间，最前面的，便是陛下行宫所在，臣给你准备的惊喜，就在行宫之下，山体之上！”

    “哦？”

    圣皇、各位封王登临船头，却只看到山体上笼罩一块褐色麻布。

    眼见所有人的注意力都被吸引。

    就是现在！

    梁渠链接传讯。

    肥鲶鱼一声令下，躲在麻布下面的猴子用力一蹬，打入山体的钢钉弹出，掉落悬崖，风中猎猎的麻布再也贴附不住，让江风一掀，飞扬上天空。

    “哗啦！”

    麻布在半空中扭动、裹缠，投射下的阴影快速缩小。

    阳光穿透云雾无所碍，形成清晰光柱，为山体之上立体的五官蒙上一层斜下的阴影，其像目光深邃，正眺江淮。

    “喔喔！”

    “陛下，快看，帝皇岩！”

 第1347章 帝皇岩（二合一） 

    第1347章 帝皇岩（二合一）

    麻布飞扬，岩石黄白，阳光照耀下来，通体泛着一层淡淡的金光。

    淡淡的烟尘贴着岩雕飘扬而起，旋舞在江风之中，猴子们挂住铁钉，吼叫着，一个接一个的跳下悬崖。

    车马停歇，行人驻足，所有的活动停滞下来。

    甲板之上。

    圣皇、圣后、肃王、崇王、大总管、苏龟山、徐岳龙、天羽卫、平阳府、义兴县的百姓、天南海北乃至南疆、北庭来的游客……所有人，所有兽，一个接一个的瞪大了眼。

    楼船绵延起伏，圣皇船队相距平阳山仍有数里之远，可依旧能十分清晰地看清楚，那山体之上的巨大“圣皇”。

    头顶冕旒，雕塑容貌方正，五官坚毅，双目似有精光。

    巨人首下，是大半肩膀和胸膛，宽阔大气。

    最为奇特的是，这伟岸、神圣的雕塑自胸膛往下部位，并不是完整的人身，而是渐渐分裂的一把把干戈，从密到疏，最终一点点汇入到山体之中，融合的非常之巧妙。

    帝皇岩！

    当然不是只有一个人头摆着，单一个首级，多显怪异，难免让有心之人做文章，梁渠做的是半身像，可半身像又难以有单人首的震撼，故而胸膛往下，他又在记忆里“参考”“学习”了一番，最终让阿肥吐黑雾，完美塑造。

    看到周围人呆愣住的反应，梁渠微微挥拳。

    震撼到了吧。

    但是，

    没完！

    “圆头！”

    青石街上，圆头恭恭敬敬，挥撩下胯。

    沿街望着雕塑发呆的龙平江、龙平河、泉凌汉等人猛然畅通思绪，理解了先前的吩咐，噗通一声，跪倒在地，放声大喝，以头抢地。

    吾皇万岁万岁，万万岁！

    一句喊叫，惊醒梦中人，呆愣着的平阳百姓，南北游人，恍惚大悟，陆陆续续从两侧走到道路中心，跪成一片。

    吾皇万岁万岁，万万岁！

    圣像，是圣像啊！

    太爷爷，当心点。

    早已九十出头，步履蹒跚，有时糊涂的陈兆安放下梨花木拐杖，踉踉跄跄跪倒在地，险些摔倒，幸得重孙拉上一把。

    唯有零星的南疆、北庭马队，反应“慢”半拍，站在原地，站在跪倒的人群里，最后不敢违背大势，只得跟着一块跪拜。

    临近河神祭，义兴县内的人何等复杂，但就在今时今日，此时此刻。

    密密麻麻的人群来到长街之上，无论男人女人，无论老人孩童，无论是南疆人北庭人，还是龙人鲛人、齐齐跪拜！

    天羽卫统领蒙强反应迅速，手持长戟，单膝跪地，高喝：

    吾皇万岁！

    甲板上，环绕一圈的天羽卫紧跟统领，单膝跪地，响成一声：

    吾皇万岁！

    仿佛有一把榔头，在心脏上重重一敲。

    又像是夕阳黄昏之中，僧人拉动木桩，砸在铜钟之上。

    丝丝缕缕的涟漪在心湖上荡漾，泛开，漫山遍野的树叶摩挲作响。

    肃王、龙象王、崇王、宗亲王…纵使雕塑对象不是自己，身为旁观者，全身的鸡皮疙瘩也都竖了起来。

    梁渠深吸一口气，声若洪钟：

    “陛下，这就是平阳府的百姓给您带来的惊喜！古往今来第一帝！大顺最高的山，最长的河！

    如此雕像，不能表出陛下荣耀之万一！不能表出我对陛下敬仰的万万一！

    此雕塑，长宽各有九十五丈，象征九五之尊，其下为干戈，象征陛下横扫寰宇，南征北战，鼎定太平。其坐西望东，象征冉冉升起的太阳，朝气蓬勃。最后是眺望江淮……”

    圣皇屏了一下呼吸。

    帝皇岩。

    梁渠同他说过不止一次，有时的确会畅想一二，只是这种事情，自不可能去做，落到起居注上，不知要被后人如何笑话，适才麻布飞扬，对视上的一瞬间，甚至有些许尴尬，埋怨怎么真搞了出来。

    可现在，看着街道上密密麻麻，朝天露出脊背的百姓，看周围高鸣的天羽卫……

    静默。

    长久的静默。

    旌旗在风中抖动。

    大学士、各大官员震撼、动容之后，目光怪异的看梁渠。

    苏龟山牙疼。

    这小子，脑子里每天装的什么。

    万古一帝？怎么就这么能拍马屁？别的天才恨不得鼻孔朝天，他倒好，堂堂武圣、王爷、踏上登仙路的小仙，整天尽琢磨这些，那么多武圣看着，一点不觉害臊，也就是真有本事，立下过汗马功劳，天赋异禀，不然都能入《奸臣传》，代代批判了。

    雨说。

    这雕像真特么伟岸啊，他都羡慕了。

    好多事情，做出来了，大家都觉得不稀奇，但真正第一个去做，又谁都想不到，现在的义兴，完全变成了大顺的一个强劲发动机，在这里放那么一尊圣皇像，啧啧啧。

    张龙泉凝视雕塑良久，失笑摇头。

    他已经够年轻的了，可比起梁渠，又不得不承认一百多岁的他已经没了年少时的洒脱。

    江风猎猎，甲板上突然没了动静。梁渠迟疑，奇怪，怎么没声音了？难不成自己拍马屁拍到了马屁股上？

    不应该啊。

    上次研讨神通令，他就提过立雕塑，不是挺开心的吗？

    “陛下？”

    “咳。”圣皇咳嗽一下，张了张口，又不知说什么，从何说起，最后深吸一口气，“这个雕塑……梁渠是怎么做的？为什么眼睛……”

    众人抬头，同样注意到这点。

    雕塑的目光非常有神，简直和活人一样。

    甚至伴随着船只的前行，一直在看着他们。

    “哈。”梁渠抖擞精神，“陛下请仔细看，那眼睛里，其是一个镂空凸出的十字！”

    圣皇眯眼，果真发现，那漆黑有神的眼珠里，是一根凸出来的“十”字岩石。

    梁渠侃侃而谈：“这样一来，眼睛周围都是阴影，只要不近距离观察，就好似一束光芒，象征永远有光，永远带领大顺百姓前进！而且无论你在那个方位看，都好似注视着自己，象征陛下的皇恩，沐浴着每一位子民！”

    “好。”

    “好！”

    说了一个好字，仍觉不够，圣皇又补充了一个。

    紧接着。

    “好好好！把船靠过去，把船靠过去。”圣皇亲自指挥。

    “陛下……”

    圣皇闻声回头，惊醒蒙疆等天羽卫及大小官员仍跪在甲板上：“快起来，快起来！”

    梁渠咧嘴。

    楼船靠岸，跳板搭建。

    沿途风景几乎没怎么看，圣皇一个劲的让百姓平身，穿过青石街，登上平阳山。

    行宫从外头看中规中矩，房子建不出花来，而行宫之前，又有一块巨大平整的平台，跳水板一样延伸出去，方方正正，微微上翘。

    正是冕旒冠的顶部。

    圣皇没有进屋，踏足平台，站立前方。

    梁渠等人则在平台之外恭候，不敢踏足。

    江风浩浩，凉爽非常，贴着脚面流淌，满山的树木哗哗作响，绿油油的，从叶面的油亮泛成叶底的白绿。

    梁渠高喊：“陛下，此处平台，乃方圆风景之绝佳，兴县景一览无余，可看波光粼粼，到了黄昏，又可见渔舟唱晚，待过五日，到了河神祭，陛下可端坐此地，看完整个流程。”

    “那里就是盈春楼？”圣皇手指远处矗立着的高楼。

    “正是。”

    “现在是在放布影还是……”

    “是布影，但是布影的预告片，还有今年的比赛预热，今年已经是第三场……”

    “预告片是什么？”

    “就是……”

    “那是你的王府。”

    “正是，池塘里的瀑布，是陛下昔日赏赐。”

    瀛州不是梁渠的主场，但到了平阳，到了义兴，莫无不知。

    圣皇——一问，梁渠——答。

    “惊喜，大大的惊喜，梁卿，你做的好，做的好啊！生机勃勃，万物竞发。”

    “不是，是陛下！是陛下的纲领，才能让我一直前进！”

    “哈哈哈，哈哈哈。”

    圣皇大笑，再看身前：“风景真好啊，今日的奏折呢？端桌子来，朕要在这里批阅，这里看！”

    “快，桌子！”

    内侍忙成一团，大学士们跟着忙碌起来。

    “大顺人尽搞这些没用的，铺张浪费，华而不实，不如我土司，早晚得败！”

    人潮涌动，南疆马商啐一口唾沫，拉着马匹，刚要离开，两个武堂子弟穿梭过来，询问姓名。

    马商有点懵，又不敢得罪，小心翼翼地报出名号。

    左侧弟子当即抄录，其后撕扯下一张纸条贴在马头上。

    “外乡人随地吐痰，罚款三文！我记下你号牌和名字了，去衙门里交罚款吧，逾期三日，你没来，号牌撤销！”

    “？”

    马商捏住纸条，道一声晦气，等两个武堂子弟离开，拉上马匹，挤过人群走向水道，出示通行证，搬运货物，其后往府衙去交钱。

    离河神祭尚有六日，但今年圣皇驾到，游人比往年多出数成不止，摩肩接踵，饶是多车道的青石街都有些拥堵，走的他很是费劲。

    突然。

    前方哗然，南疆人只觉得自己不停的被人撞击，所有人围在前方，透过缝隙，隐隐能看见贴出一张告示，他想过去看，奈何挤不进去，只能竖起耳朵，努力从鼎沸的人声中，听吏员报诵。

    “即日起，大鲵平阻十日，至六月十日为止，涡流水道，非货运百斤以上者，至平阳，费用减半！三尺孩童，六旬老人，全免！”

    吼！

    南疆马商耳朵一嗡。

    陛下万岁！陛下万岁！

    ……

    陛下，今年新片，您想看哪一部？不用去江川剧院，行宫里我给您留了一个观影厅。

    不是明天才上新片吗？什么……丙火档？

    哎呀，陛下您开金口，什么时候放不是放？

    这里是水天一色，大后天这上面会举办河狸比赛，评选特级锻造大师，陛下和娘娘要来当评委吗？

    凤仙鱼，江淮八美之一，陛下，吃莲子，我亲手摘的。

    河神祭是六月六，年年不变，这几天里，梁渠完全充当了陪玩的角色，展示义兴的种种变化。

    随行官员目不暇接，尽管早听闻义兴封地的发展不一般，日新月异，可亲眼目睹，依然大受震撼。

    崇王更是眼花缭乱。

    都是封地，他的南海郡还更大，是换了南海王的才得来，怎么一比起来，跟穷乡僻壤似的？

    ……

    日暮时分，江淮水面洒满碎金。

    第四日，圣后提出想要去看蛙族的通天莲，梁渠立即和蛙王沟通，安排上自己的造化宝船，期间叫上刺猬。

    多少人了？

    刺猬翻阅卷宗：“比往年多六成不止，客栈根本不够用，后天河神祭，人还在增多。”

    鼓励义兴乡民，多开放开放自家的屋子，自家也可以住人嘛，赚一点外快，好多人不是什么达官显贵，不要求住的怎么样，附近没有，就去别的乡镇，还有武堂的宿舍，临时对外开放，不过不要混杂，划一片区域出来，多派武堂弟子巡逻。

    梁渠——查看刺猬的汇总，尽量给出解决方案，看街上人潮涌动，心情澎湃。

    这特么的得多少眷顾啊！

    五个封王，圣皇圣后，一票的大臣，天羽卫上千，额外游人无数。

    去年义兴祭祀，没记错，大抵是二十出头，十三个封地里面最高的一场，今年怎么都不会低，甚至于……

    “能不能一举超过一百？”

    心脏砰砰直跳，梁渠舔了舔嘴唇。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    【泽垂灵青：武道通神第十七重（川主帝君）；应龙纹：十层；天吴虎纹：二层】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：83.4712）】

    “一百眷顾，一点统治，已经八十多，今年至少能收获两点！

    十点统治度，就能勾连上长右果！

    “阿水，赶紧的，好了没有？后天就河神祭了，去完赶紧回来。”柯文彬招手呼唤。

    梁渠收好册页：“来了！”

    ……

    六月六。

    烟波浩渺。

    清晨第一缕金光穿透薄雾，照耀在山体之上，黑暗渐渐消散，山体背后，真容显露。

    圣象眺望东方。

 第1348章 眷顾百分百（求月票，二合一） 

    第1348章 眷顾百分百（求月票，二合一）

    天光浮紫，锦毛公鸡飞扑上屋檐，啼鸣唤晨。

    哗啦一声。

    洗漱的清水铺张开来，边缘翻滚着沫子擦过青砖，顺着缝隙流淌入泥土。陈兆安吐去嘴里杂味，大口呼吸清晨空气。他唤来童仆，端正身姿，拄着黄花梨拐杖，坐到水磨过的铜镜前，用布撩去薄雾，闭上眼。

    陈冬荣烧好热水，抓去木梳和剃刀，跑来给陈兆安梳头、修须。

    “太爷爷，要不……”

    “要什么。十好几的人了，说话吞吞吐吐，不能痛快些？”

    陈冬荣瞄一眼铜镜里的老人，抓去木梳上缠绕的白发，又想到老爹的吩咐，一咬牙一跺脚：“要不咱们这次就算了吧，那是个力气活，这两年河泊所的项大人不也挺好的……姐……”

    陈兆安已经八十多岁，这次皇帝南巡下来至平阳，要看嘉兴义的河神祭，太爷爷整个人都抖擞了精神，硬是求着准王，亲自住持司当祭，当天焚香沐浴。

    上了年纪的老人，洗一次澡，得少十天寿，哪怕身上受不了，大多都是湿毛巾擦擦身子，幸好现在是夏天，要冬天，陈冬荣都不敢想……

    陈兆安双目紧闭：“是我不能走了吗？”

    “能走……”

    “是我不能说话了吗？”

    “能说话。”

    “是说话不清楚了吗？”

    “说话清楚。”

    “能走能说话，怎么就喊不了！”陈兆安睁开眼，抓握拐杖，用力顿地，顿出一个小土坑，“成天净胡说八道。你梳不梳？不梳我自己来，要梳就麻利些。”

    “诶……”

    陈冬荣叹口气，抓紧白发，一梳到底。陈兆安握紧拐杖，双目熠熠，精神高涨，全然看不出是个八十多的老人。

    ……

    日光渐高，阳光漫过窗台。

    龙娥英悄悄进屋，躬身轻唤。

    香气幽幽地飘进鼻翼，梁粟翻个身，伸手揽住娥英腰肢，把她抱回到床上，一头埋入柔软当中，哼哼唧唧。

    龙娥英抚摸梁粟的脑袋：“怎么了呀？”

    “难受……”

    “没办法呀，忍一忍嘛，陛下都答应给夫君求仙丹了，左右一两个月嘛。”龙娥英支起手臂，半撑着身子。

    “哎……”

    梁粟长长叹息，紧一紧怀里的柔软，脑袋闷得更深，双手游走，这里摸摸，那里掐掐。

    把握把握心跳，完事掌心抚上大腿，手指缝里是柔软的脂肉，光滑细腻。这里才摸着，他的脸颊又从胸口滑落，贴到小腹，轻轻跑动，喷吐鼻息，弄得娥英微微面红。

    许久。

    “好啦好啦，可以了，怎么还到衣服里面去，越来越过分，想不想修行了？中午河神祭，好多事情夫君没去看呢。”

    “哎，没感情了，爱妃嫌弃我了，也是，认识十年，结婚七年，七年之痒了，爱情最终都会变成亲情，是时候了，为什么没有一生一世的爱情？”

    “再这样我走了啊，你自己收拾。”

    “别，起床起床！干活！软，劳碌命哦……”

    位果事大！

    梁粟翻身坐起，龙娥英跪坐在床铺上，给他扎头发。

    因果因马王丹而起，经由康王提醒，现在大概率是不稳定期，根海又干涸，万全起见，肯定不能再胡来。

    有这样完美的夫人，现在只能过一过手瘾。

    梁渠其实也觉察到了蟠桃变太阳后的不同。

    现在的他气血旺盛，偏精力上有点靠向普通人的日出而作日落而息，且以他天龙境界，本来不该出现把持不住的现象，只是一直以为马王丹药发挥的缘故。

    这几天他都和娥英分房睡了。

    梳好头发，龙娥英张开手臂，梁渠后仰，等娥英抱住脖子，他顺势托住屁股，背着她来到窗前，明媚的阳光透过窗纸照耀进来。

    这种天气在江南六月的梅雨季里不多见，但只要武圣想，下雨不一定行，天天都能是这样的好天气。

    梁渠抬手抓住窗棂，拉开窗户之前。

    “夫人猜猜，今天陛下有没有站在山顶上看日出？”

    “我猜有。”龙娥英下巴靠在梁渠的肩窝里，不假思索，“一号来的，二三四五，都没落下过。”

    “没意思。你应该猜没有，让我赢的。”

    “那我猜没有。”

    “嘿！”

    窗户一把拉开。

    平阳山矗立在视野尽头，圣像巍峨伟岸，恍若一座灯塔。

    此时此刻。

    圣像头顶，方方正正的冕旒平台上，正有一道微小人影俯瞰义兴！

    “哈，我赢了，快，有没有奖励，有没有奖励？”

    “嗯……奖励夫君今天可以穿的很好看？”

    “我哪天不好看？没意思，换一个。”

    “那，亲一下？”

    “这还差不多，不过不准伸舌头。”

    “嗯？”

    “那不成奖励你了？诶呀呀，别咬别咬，可以伸可以伸，我吃点亏，行了吧？

    嘶嘶，怎么不准咬，准了还咬……

    ……

    埠头上，木梭一个接一个的破开水面，漂浮水面，岸上的武师用动铁钩，勾住木梭，拉靠到岸上，拆开木板，让里头的游人出来，再空着梭子重投回去。

    水蜘蛛出来又跳下，根本没时间休息，饭也来不及吃。

    平日里坐水道的有来有回，但在今天上午，来的多，去的几乎没有。

    汹涌的人潮相互推挤，喧嚣吵闹。

    刚早起的武堂弟子看着眼前一幕，眼前发黑，都后悔自己为了两个学分，跑来干这苦差事，天刚亮就那么多人，到了中午还了得？

    下次至少要四个！

    “蒸蒸日上啊。”

    冕旒平台之上。

    圣皇负手，沐浴江风，俯瞰埠头，神清气爽。

    这个位置太好了。

    平阳山的山体崖壁是花岗岩，黄白色，又因坐西望东，面朝东方，清晨，太阳刚刚升起，阳光那么一打，反射后通体灿烂，不可直视。

    等太阳慢慢升起，金光收敛，才会渐渐显露出真容。

    每看一遍，感慨一次，圣皇都有一种难以言喻的舒畅，像冬天猛吸了一口气，再吃了一大口岭南的香茅茶，清凉感贴着脊椎直冲上后脑。

    即位以来，所有成就的具现化。

    一个繁荣、年轻、朝气蓬勃的王朝。

    壮观！

    美丽！

    “陛下，看，淮王在下面冲您挥手呢。”皇后轻笑手指。

    圣皇寻着手指方向望去，恰逢院里挥手的梁渠，对着雕像躬身虚拜，他大笑，也挥手作应，微微后仰：“每天早上都来这么一回，皇后信不信，他这猴子，定是拿这事同旁人打趣朕呢！”

    “真的假的？”皇后好奇，“旁人给你说的？”

    “朕猜的。”

    “那怎么能作数？”

    “你要不信，喊淮王来问问？”话到一半，圣皇失笑，摇摇头，“算了，午时祭祀，让他忙祭祀去吧。”

    ……

    离河神祭开始还有两三个时辰，梁渠跨步出门，街道两侧的店铺已经早早的开了出来。

    “阿水，起床啦，难得住家里，舍得起来，没和你漂亮媳妇多睡会？”阿婶调笑。

    “害，上位者，赏罚分明，有理有据，不能老奖励她。”

    “哈哈，看把你能的，来，尝尝，刚出锅的，今天的新油。”

    “那赶巧，没吃早饭呢，多加点辣，别的老样子。”

    “好嘞。”

    阿婶晃动木盆，给薯条裹满调料，碰撞间发出清脆的声响，搅拌好后，撒葱花、香菜，一股脑灌入竹筒，插上木签递给梁渠，一套动作行云流水，恰有其他客人来，急忙上前招呼。

    梁渠屁股一抬，靠住小摊，扎一个薯条，夸赞一下阿婶姐姐的味道越来越好，咀嚼着问：“陈叔，今个怎么出摊那么早啊。”

    “今年人那么多，早出摊，早点挣嘛。”陈庆江擦一擦热汗，“这生意又不经常做，一年就勤快这一回。”

    “小奎呢？”

    “上学去了，阿水，你也不用一直来看我们，有事就去忙，招呼皇帝要紧。”

    “哦，也是，到年纪了。行，那陈叔、阿婶姐你们忙，我这边得去忙祭祀的事，今年人特别多，保不准有闹事的，要有什么麻烦和问题，找顺子就行，他跟着同学就在这片巡逻，就是温石韵，我徒弟，你们也都认识，找他也行，他面子比我还大。”

    “知道知道，我们能有什么事，去忙吧。”

    “行，走了啊。”

    梁渠低头抖一抖竹筒，让底下的调料沾的更均匀，仰头倾倒，边走边吃。

    “妈妈，他吃东西没给钱！”

    旁边铺子的男孩吸溜着馄饨，瞪大眼睛，手指梁渠。

    “人家付了，你没看见。”

    “就是没付！”男孩强调。

    “行了，你吃你的，管那么多干什么？”

    男孩让拍了一巴掌，摸摸脑袋，疼出眼泪，暗暗记住梁渠背影。

    想必这就是传说中欺男霸女的恶霸！

    ……

    巳时末。

    一切准备已经就绪，埠头让武堂弟子清空，独尊祭台。

    温石韵拉着何含玉，来到最前面。

    大娃头顶荷叶，探头探脑。

    冕旒平台上，旌旗猎猎，像帽子上插满羽毛，内侍摆开桌椅，圣皇当前，圣后次之，五王左右，百官陈列。

    原本肯定是要让圣皇到埠头上看，可现在有了圣像，圣皇完全不愿离开。特许朝廷官员一同到冕旒顶上观摩，还可以美其名曰，与民同乐之余，不作打扰。

    “陈乡老，身体怎么样？还算硬朗？不行千万不要硬撑啊！”

    “淮王放心，也就是平阳没有老虎，要是有老虎，我也能三拳打死！”

    阿秋！

    平阳山上，金毛猛虎打一个喷嚏，看周围游客人来人往，偷偷伸爪挠一挠蛋。

    “行，有什么问题，不要硬撑啊。”

    “淮王放心，吾虽年迈，但就祭祀这事，指定给您办得漂漂亮亮！不过，今年的祭文……”

    “这您放心，陛下都到咱们平阳来了，大学士帮忙写的。”

    “那完全没有问题！”陈兆安信誓旦旦，

    梁渠再三询问，勉强放心。

    早他发迹，陈兆安就已经有七十三岁，现在十几年过去，都快九十了，跟在身边的孙子变成了重孙，平日里都不怎么见得到，能算祥瑞，亲自来司祭肯定是件好事，原汁原味，关键是别唱着唱着，嘎巴一下爆血管。

    堪比出征，帅旗折断。

    午时，人潮汇聚，乌泱泱，黑漆漆，两侧乡老、地方豪强时不时抬头，止不住地望向平阳山，模糊能瞧见些许人影，浑身发抖。

    圣皇啊！

    以前能见到个县令，那都是了不得的事情。

    他们怎么都没想到，当年一个小渔村的小祭祀，时至今日，居然能让皇帝陛下来看！

    光宗耀祖，光宗耀祖啊。

    当初司祭的，怎么不是他们呢？

    “咚！咚！咚！”

    思绪让大椎砸得烟消云散。

    鼓点自青石街中央鼓楼起。

    缓而慢，慢而重，重而沉，声声叩在人胸膛。

    擂鼓三下，鼓楼左右两耳，两位大汉赤膊上身，鼓动大椎，接续而上。

    再响三声，青石街三丈开外，又有大汉甩动臂膀。

    一个又一个，一面接一面，一下又一下，接力传递。

    “咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”

    街上尘土飞扬，缸中涟漪波动，屋顶石子轻轻颤移。

    响至埠头。

    汉子跨出半步，三十六支黄铜号角整齐探出鼓面，伸往天际。

    “呜~~~~~~”

    鼓停。

    号歇。

    天地噤声。

    片刻。

    “啪嗒。”

    棉线断裂，铜球坠铁盘，清脆有声。

    陈兆安喊:“吉时到。”

    “吉时到！”

    “吉时到！！”

    梁梁站立埠头之上，他看得到圣皇，看得到张龙象，看得到肃王、亲王，按捺住激动，先冲圣像躬身，行大礼。

    “于铄皇顺，配天受命。熙帝之光，世德惟圣。嘉乐大豫，保佑万姓。”

    “万国来，仰帝力，王道荡荡，平康正直。”

    “吾皇万岁！”

    哗啦啦。

    万民跪拜，人潮涌动，前扑三尺。

    “吾皇万岁！”

    声浪如洪，涛涛而来，恍若有风。

    圣皇端坐冕旒之上，面色微红，抬手虚抬，平静道。

    “开始吧。”

    大总管跨出半步:“传帝令: 始！”

    梁渠大喝:“吉时到！”

    “锵！锵！锵！”

    三声锣响，大椎挥动，鼓声再擂。

    鞋尖踩线，司祭陈兆安抛去了拐杖，抛去了支撑，抛去了年迈的躯壳，恍惚间，他年轻了二十岁，毫无负担，一鼓一步，沿三丈祭台中轴线，缓步行至祭台前。

    背向祭台，面朝众人。

    陈兆安扬起脖子，暴起青筋，苍迈而有力的喊喝，传遍全街。

    “上……牲！”

    轰！

    冕旒平台上，旌旗一震。

    官员无不环顾左右，旦见周遭风云变化，狂风骤起，弥漫起云雾。

    晴朗无云的湛蓝天空中，棉白色的云朵自西方浩浩推来、铺张，落下大片阴影，遮盖住火热阳光。

    其后，

    万马奔腾！

    一匹匹玉白色的骏马踏动前蹄，奔腾向前，它们跃出白雾，鬃毛随风飞扬，躯壳上的肌肉如流水般线条明晰，强劲有力，脖颈上缰绳甩动，仿佛拖拽着身后白云。

    骏马踏空无声，地上擂鼓有响。

    天上下地，交相应和，正成疾烈蹄踏。

    祥云铺张，包裹住平阳山。

    圣皇伸手，从身边奔驰过的骏马微微扭曲，身形溃散少许，又在前方重组，只在指尖留下几条缥缈的流云。

    骏马飞奔，触手可及！

    白雾之中，不知何时来到山顶的梁渠趋身而出，单膝跪地。

    “陛下，臣，恳请祭江！”

    “准。”

    “谢陛下！”

    哗。

    流云汇聚到梁渠身下，变作一架战车。

    车轮滚滚，分裂白云，碾出两条笔直云轴，梁渠站立战车之中，手持缰绳，牵引万匹天马，天马身后，又有三头巨兽，从平阳后山，轰然跳出！

    一只雄壮如山的牛兽，一只额头高耸如寿星的大鱼，一只有老人长寿样，长毛飘飘的羊兽。

    梁渠举起长鞭，奋力高呼：“为王前驱！”

    义兴乡民高呼：“为王前驱！”

    苏龟山眼皮一跳。

    又来！

    这小子怎么那么会呢？

    杨宗师也不像是这样的人啊。

    战车从西驶到东，合位青石街。

    梁渠一甩缰绳，万马俯冲，继而在最低点上扬，划出一条弧线，巨兽拐一个幅度，掠过头顶，带起游人发丝。

    九天之上。

    小蜃龙鼓起腮帮，使劲喷雾，连尾巴都在使劲。

    白云垂流，从平阳山冲到埠头，前方战马溃散成白瀑，自大泽之上铺开、生长，蜿蜒汇聚，落成龙门框架。

    龙门之上，浮雕涌现，一匹匹骏马依旧奔腾其上。

    活的浮雕，活的龙门架！

    大梁上，铁链垂落，不断晃动、束紧、绷直，将挣扎的三兽倒挂而起，嘶鸣惨烈。

    龙门架高百余丈，正对平阳山。

    这里风景独好！

    “吼！”

    大妖咆哮，耳畔嗡嗡。

    梁渠挥手，座下战年化三把碧青尖刀，悬于龙门架上。

    陈兆安面红如血，再次高喝：

    “刺！”

    一片惊呼，梁渠振臂下劈，尖刀没入脖颈，滚滚白烟喷涌而出，如牛乳般溢出到青石街。

    人们的小腿被白烟包裹，裤腿被拂动，如临仙境。

    梁渠深吸一口气，只等那道最后的指令，也是擢取着颠，最为关键的一步！

    陈兆安气喘吁吁，几次喊喝，头晕目眩，但他依旧坚持住了，深吸一口气，用力憋住，仰头高呼。

    “主祭，行！”

    锵！锵！锵……

    九声锣响。

    乐师再抬铜号，黄牛皮鼓带动尘土。

    埠头反射阳光，白茫茫。

    渠梁眯一眯眼，体会着背后万千目光，拾级而上，点香插入。

    “赫赫淮江，浩浩汤汤，余……”

    “祭！”

    酒爵高举，珠光点点，酒撒大江。

    泽鼎震颤，光华迸发。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+286.7841】

    【统治淮江，擢取眷顾5.4】

 第1349章 都有不同（求月票，二合一） 

    第1349章 都有不同（求月票，二合一）

    “快快快，快快快，结束了，祭祀结束了，獭獭开，放烟花！跑起来跑起来。”

    “猴王，法螺法螺。”

    徐子帅弯腰鼓掌，大声呼喊，环转一圈，一一指挥。獭獭开和小獭獭拿上火把，迈开小短腿，环绕楼顶奔跑，火把快速燎过引线，火星刺啦作响。

    咻！

    啪！

    璀璨烟花自天舶楼、盈春楼上喷涌绽放，阶梯一样交错起飞，环绕成巨大的圆形，开出一朵朵盛大的白菊花。

    猴王攀爬起落架，大小猴子呼喝中，打开楼顶法螺。

    “吼！”

    山呼海啸的欢呼，从千千万万的纳音法螺中迸发出来。

    徐子帅纵身一跃，跳入“演播厅”，抓住扩音灵器，沉寂泛白的龙灵绡上闪过些许白点，继而画面绽放。

    一位位跪拜的百姓，一面面猎猎飞扬的旗帜飞速跳闪。

    最后，移动闪烁的画面聚焦，定格在伟岸的圣皇像之前。

    画面从下而上，从左向右，定格出了巍峨，定格出了眺望。

    “承蒙圣皇陛下天恩钦点，准王殿下虔敬执礼，以至诚之心，答谢天地化育万物之德，祈愿风调雨顺、国泰民安。

    一年一度的河神祭，就此告一段落，这是一年的风调雨顺，是一年平安喜乐，也是淮王为我们开创的盛典，但在享受节日狂欢的同时，所有人都不该忘记一人……

    那就是伟大的圣皇，伟大的陛下！

    乾乾大道，太祖筚路蓝缕，以启山林，诚顺天命，建我巍巍大顺，然而，国之初立，群狼环伺，野心者众。

    是陛下，当今陛下，南征北战，奠定繁荣之基，开运河，绞余孽，出外海，平北蛮，征南疆而天下承平，没有陛下，焉有今日之喜乐。没有陛下，焉有今日之欢聚？

    今时今日，唯有一愿！”

    祭台之上，梁渠放下酒爵，振臂高呼，响彻天地间:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    龙人、鲛人喊喝:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    乡老、官员高呼匍匐:

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！”

    大泽，荷叶翻动。

    “愿我皇帝，寿与天伴无穷终！呱！”

    肥鲶鱼掏出小本本，大记特记。

    冕旒平台，圣皇端坐王座，俯瞰平阳，俯瞻义兴。

    阳光融融，烟花在楼顶绽放，盈春楼顶光影万变。

    不问吾皇万岁，“愿我皇帝，寿与天伴无穷终”句子太长，百姓空耳，完全不懂说了句什么，只是稀稀拉拉，跟着喊喝，最后渐渐整齐，渐渐清晰，渐渐澎湃。

    仿佛全世界都在他的耳畔呼啸。

    “陛下，陛下，陛下？”

    “嗯！”

    圣皇猛然回神，望着推搡手臂，不停呼唤的皇后，恍惚中意识到自己在什么地方。

    “陛下，喊了许久了。”皇后提醒。

    “三月以来，一路舟车劳顿，适才不免打了个盹。”圣皇扶额。

    皇后笑:“那今日之后，陛下可要好好歇息了。”

    “陛下身体要紧，切不可操劳过度啊。”总管担忧。

    周遭官员紧忙跟上劝阻。

    圣皇咳嗽一声，实在不想在这个话题上过多讨论，即刻起身，亲自下令平身，庆典按序进行。

    欢呼渐停。

    “好！”徐子帅欢呼，“陛下仁德，不愿我等露天遭受曝晒，让我们再次感谢圣皇陛下，缔造的太平盛世，中原王朝，北至流金海，南抵鹿沧江，古往今来，未有如今日者。陛下的恩情，永远还不完！”

    “吼！”

    “陛下的恩情还不完！”

    “大顺永远的太阳！”

    “很好，很有精神，这就是圣皇陛下治下的大顺百姓，永远爱戴，永远赤诚，永远欢呼！相信圣皇陛下已经感受到了我们平阳人，我们大顺人的拳拳之心，热情似火，让我们先把这份热情埋藏在心底，此刻正值午时五刻，祭祀之礼虽成，人间欢庆正浓。

    更多精彩活动，即将为您呈现，让我们共同沉浸在这份由圣皇浩荡恩泽所庇佑的喜悦与祥和之中。

    话不多说，直接来重头戏，让我们有请老朋友，奔波儿灞！”

    龙灵绮画面一闪，义兴吉祥物堂堂登场。

    “大家好啊，好久不见，首先，今日上午，万古盛春顶楼之上，河狸一族的特级大师傅称号争夺战，历经中午休息，依旧如火如荼的举行中。

    此外，又有今年新加入的，环江淮大泽，猿猴级水兽拉力赛船，江獭特级烤鱼评选大赛，八爪娘的特惠商店，也都有序进行当中。

    镜头转到楼顶，我们可以看到，几位河狸迭瓜磨刀霍霍，预计将在傍晚之前，决出初赛优胜者，此次锻造铁矿，由陆武灵银赞助，陆武灵银……

    烟花绽放，人潮涌动，朝着各个项目涌去。

    埠头前，拉力赛的江豚、鳄鱼已经准备就绪。

    梁渠跳下祭台，林松宝立即招呼人上前拆开，眨眼间，多出来的空地让人围满。

    “陈乡老，怎么样，身体还好吧？”

    “好！好得很呐！老夫空活八十余岁，就没今天这样好过，像回到了二十岁啊。”

    陈兆安脖颈上的青筋尚未完全隐没，面色红润有光，只是说话喘着粗气。

    梁渠反复打量，《耳识法》听了两遍，有种说不上来的感受。

    一场司祭有没有影响？肯定有，但说不上会影响多少。

    陈兆安本来就岁数差不多了，这次过后，兴许会因为过度疲惫，免疫力下降，大病一场，上了年纪的老人，最怕的就是病倒。

    解决倒也不难。

    “杰昌。”

    “什么事，水哥？”撤祭台的陈杰昌跑过来。

    “去医馆里开一副药，拆一份十年份的小寿宝进去，五六百两的那种，记得，天黑之前让陈老喝下去，别拖到晚上。”

    人不能静，黄昏一静，心气一松，大小毛病就寻了上来，补也没用了。

    陈杰昌看着不远处挂着黄花梨拐杖，谈笑风生的陈兆安，点点头：“行，我明白了。”

    “呼。”

    目送陈杰昌离去，梁渠长吐一口气。

    看盈春楼、天帕楼顶绽放的烟花，喧嚣的人潮，先前祭祀时压抑的激动情绪迅速翻涌上来。

    眷顾！

    惊鸿一瞥，无与伦比的庞大眷顾！

    迫不及待沟通浮鼎。

    一条条光华在眼前璀璨闪烁。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+286.7841】

    【统治淮江，攫取眷顾5.4】

    【河流统治度：5.4（河流眷顾度：100（375.6553））】

    【有禀天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地祗迎……】

    【水猿天王生神地，天地钟灵，受极江淮眷顾，孕育生灵，百数圆满已为天地眷顾极限，不可增添。】

    【禅心朗照千江月，真性情涵万里天。水猿大圣再定心性，可暂时突破圆满上限，却不改天地，百数之外，余者或随时间飘摇消磨。】

    【水猿大圣圆满，消耗一百眷顾，可晋升为一点统治度。】

    呼吸粗重。

    “一场祭祀，获得的眷顾，居然能突破一百上限！？”

    丰收。

    超巨大丰收！

    三百眷顾，三点统治度，加上原本五点四，只差一点六，直接满足勾连长右果的条件。

    要知道，他接下来还有足足十二个封地啊！

    想过这次眷顾会非同凡响，想过兴许会大吃一惊。

    毕竟圣皇亲自到来，又有天龙五位，还要算上昨天抵达平阳山的老和尚，来近水参与观摩的蛙王、海坊主、海牙王，规模前所未有的巨大。

    但没想到会大成这幅模样。

    直逼小三百！

    “极正法理，天地共鸣，难道是因为皇帝来了？”

    圣皇的身份非同凡响，等同于大顺的意志……加之那么多武圣砸下来，好像可以理解？

    至于眷顾一百到顶，多的则会缓慢消散，这次给了两百八，同样很离谱，他这边能接收到额外部分，是泽鼎特殊，江淮能给出就很奇怪。

    梁渠摩挲下巴。

    “倒也不是不能解释……”

    他想到了娥英。

    娥英喜欢他，一样是喜欢到百分百，但做某些特别的事时，偶尔会突破一下极限，达到一个突破极限的巅峰，身体和精神共鸣的状态。

    此时大脑都会空白，浑身轻飘飘，水一样化开，完全感受不到自己的身体，之后再缓慢回落人间。

    这种极致的体验，客观上存在，喜欢到突破极限，却不能长时间停留，停留太长反而是好事，对身体不好，且整个的奖励反馈机制都会出现巨大破坏。

    “管它呢，给多少拿多少，拿到就是赚到！”

    不敢耽搁，生怕延迟一会，亏哪怕0.0001的眷顾。

    调整一下身体气机，免得泽灵自动浮现咆哮。

    瞬息之间。

    梁渠恍惚无限拔高身躯，高高在上的俯瞰，整片江淮大泽的脉络浮现脑海，仿佛一伸手，就能把大泽给提起。

    淡淡的凶霸之气流转，靠近梁渠周围的游客，无不打一个寒颤，生出强烈的臣服之心。

    街道旁的小砖雕更是惊恐，慌慌张张闭紧外壳。

    【河流统治度: 8.4（河流眷顾度: 75.6553）】！

    眷顾瞬息清空大半，梁渠意犹未尽。

    他越看越眼馋，忍不住开始幻想。

    “能不能把圣皇拉到其余封地去？”

    圣皇走，五个封王跟着走，文武百官，天羽卫也都是，所以只要搞定圣皇一个就行。

    这要是后面每场都二百多，得是四十多，快五十点的超绝统治，昊果都能沟通了！

    不，

    不止。

    是水猿大圣超进化。

    是鲸皇丹，太祖丹！

    “可想个什么理由呢？陛下来是看云上仙岛，阴间地府的，所以在平阳停留，河神祭三天一趟，又赶又急……”

    前方喧哗，打断梁渠思。

    人群自动散开，天羽卫分列而出。

    他赶紧擦擦口水，迎接上去。

    “陛下！您怎么下来了？昨日不是说要看大河狸特级锻造大赛，可是有哪里不妥？”

    “不，很好，都很好。”圣皇负手，几乎肉眼可见的欢喜，“只是适才听到盈春楼里播放，说埠头上有水兽拉力赛，朕前此好似并未听梁卿提起啊？”

    梁渠回头。

    埠头上，木头绑着木头，拖成一条条浮线，人为划分出赛道。

    赛道里，海狼、江豚、鳄鱼皆有，境界都在大精怪中境，在它们身后，又都拖拽着一条小船，小船造型不一。

    “回陛下，这些就是水兽拉力赛，全是大精怪级的江豚、鳄鱼、海狼拉动，任何人都可以上，一人一舟，独自驾驶。

    但无论普通人还是武师、宗师，期间不能使用任何额外手段，只能使用自己高超的驾驶技术，合理的体力分配战略，特殊的船只形状，用分发的规定罗盘。

    然后从上饶埠头出发，横穿大洋，到大泽对岸的江淮口，先到者获胜，奖金是一千两黄金，全程约莫一万两千多里，中途还会有安排好的水兽攻击。

    会玩！

    苏龟山惊叹。

    头一年是梦中游戏，第二年是大河狸比赛，第三年还有新花样，似乎每年河神祭，梁渠总是能搞出点他从没见过的新花样，点子花样层出不穷。

    吃喝玩乐一百多年，全没认识梁渠后的这十年来的快活、新鲜。

    “哈哈，原来如此，原来如此，听上去倒是有趣。”圣皇满是欣喜，紧接着转身环顾，语出惊人，“既然谁都可以，那咱们也来一场，如何？龙象王、肃王、崇王、宗亲王，大家都来！比一比，看谁跑的更快！”

    “这……”

    众人惊讶。

    大总管紧忙劝阻:“陛下，万万不可啊。”

    大学士跟上:“是啊陛下，如何使得。”

    “诶，大好日子，莫要来讨晦气，左右不过两天，朕多少年才能到江淮一趟？适才让朕不要操劳过甚，这才刚刚放松一下，就要劝阻吗？若不是诚心，那便不要再说。”

    “陛下若想参与，臣等自然作陪！”张龙象开口。

    “我也觉得有趣。”崇王作应，“只是一万两有什么趣味，陛下不妨多加点点码。”

    “哈哈哈，好好好！嫌弃奖励不够是吧，那就……头名加三十大功！如何？”

    “那陛下恐怕要亏三十大功。”肃王轻笑出。

    圣皇大笑不断:“功与能臣，怎能言亏？诸卿切莫放水啊。”

    众人面面相觑，见诸位武圣如此，一下子没了声音。

    于是乎。

    在梁渠的惊讶中，短短片刻时间，水兽拉力赛，加入了六个超重量级人物，引发游人欢呼，其后不给他反应时间，一把缰绳已经塞到了他手中。

    “梁卿，快快选择水兽。”

    “来了来了！”

    看着圣皇兴致勃勃的模样，梁渠计上心头，目光扫过水兽，刚要开口，被圣皇抢先一步。

    “梁卿的封地，今日实在是让朕大开眼界啊。这义兴如此，其余十二处，也都是这般吗？”

    梁渠心头大跳，意识到什么，兴奋开口：

    “不如义兴，然大体热闹，都是这般，且十二处封地，每一地祭祀，每一地活动，皆有不同！而且，每一处封地，臣都为陛下立了圣像！”

 第1350章 临阵突破（求月票，二合一） 

    第1350章 临阵突破（求月票，二合一）

    “当真。都是如平阳这般？”

    “是也不是。”梁渠脑子飞速转动，口若悬河，“每一处圣像，根据其所处方位，皆是造型不一。像义兴，是最靠近东方，毗邻东海，自然是沉稳眺望。最西面，民风彪悍，则是横刀立马，纵马而起。中间安澜等地，位处中原，当掌玺而立！”

    “都不同？”

    圣皇眸光闪动。

    梁渠已然觉察出其暗示，趁热打铁，煽风点火：“陛下巡视天下，数十年、十数年不得出一次帝都，来都来了，如此错过，岂不可惜？”

    圣皇叹息：“十三封地，三日一场，便要一整月啊……”

    “这有何妨？陛下，常言道：一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之渗漏。

    陛下出巡，本就为游历天下，视察民间疾苦，查漏补缺，漏一地，偏一处，漏十地，偏十处。

    封地里面，有一小半在彭泽往东，皆为重合线路，换言之，至多半月线路是在计划之外，且不是待在一地的半月，以臣来看，正好正好！”

    圣皇面露纠结，似无法定下决心，望向大学士。

    “诸位以为呢？”

    话已经说到这里，就圣皇这几天每日站冕旒上看日出的模样，傻子也知道心思。

    “臣以为，淮王说的颇有道理，治事必需通观全局，不可执一而论。陛下南巡，本是为视察天下，西北素来为偏远之地，当含顺沿而上。”

    “正是，务先大体，鉴必穷源。兼一总万，举要治繁。左右半月，淮江素为我大顺命脉，陛下沿江而行，亲自观廩祭祀，亦是为祈风调雨顺，是为体恤……”

    事物之理，必就事物剖析至微而后理得。事物来乎前，虽以圣人当之，不审察不足以尽其实也……

    一唱一和，理由罗列，引经据典。

    苏龟山双手笼在袖子里，站在埠头上看水兽，内心腹诽。

    真有意思，一个想去，一个想迎，赶紧定下来开赛吧。

    “好，多闻而体要，博见而善择。”圣皇似终于被劝动，不忍拒绝，挥袖负手，“既然如此，那就有劳诸位大学士，重议行程！”

    “遵命！”

    呀吼！

    心中小人大叫一声，蹦跳飞跃，落到地上跳起踢踏舞。

    天大的馅饼砸到梁渠头上，晕晕乎乎。

    都没想好说服圣皇的理由呢，居然自己提出要去！

    面红而心跳。

    先仙丹，后眷顾……

    办！

    大办！

    必须办漂亮喽！

    “梁卿，这江豚、龙鲵、海狼，哪个更快？”

    欸！

    梁渠箭步上前：“回陛下，就参与拉力赛，谈不上哪个更快，哪个更好，天衍万物，适者生存，只得说彼此各有千秋。龙鲵力量强悍，是昔日龙岩点化，力大无穷，短距离爆发迅猛，无惧水偏偷袭。

    江豚动作灵活，长线速度最快，然而平日里集群行动，单打独斗最为孱弱，且江豚没有鱼鳃，需间或停歇换气。海狼虽也是集群，个体力量并不算弱，冲刺迅捷，只是气力上稍小。”

    除去族群差异之外，个体同样有区别，且三者之外，别的水兽并非没有，另有八爪鱼、刺豚，天赋手段皆有不同……

    今年是初办，故而自带水兽参赛的不多，等到明年，只要境界上符合要求，什么水兽都可以来参加。

    圣皇、封王们认真挑选水兽。

    梁渠随便指上一条江豚、一个棱形的囊船款式，游戏而已，随便就好了，真能赢圣皇不成？其后他悄无声息地退出人群，疯狂点动精神链接。

    机会从来留给有准备的人。

    梁渠准备了吗？

    当然……

    没有。

    然又有老话说的好，亡羊补牢，为时未晚！

    “阿肥！阿肥！拳头！拳头！狸总工！三王子！出列！紧急状况，紧急状况！全员集合！全员集合！”

    当评委的大河狸放下薯条，吃桂花糕的三王子宠溺起飞，拳头、不能动……各色各样的水兽放下自己的活计，从四面八方汇聚到王府池塘。

    盈春楼，徐子帅望着匆匆忙忙跑出去的肥鲶鱼，紧忙抓住扩音器救场。

    “哦哦哦，奔波儿灞，你说要给大家准备一个惊喜？那好吧，接下来的工作由我进行，朋友们，奔波儿灞为大家准备惊喜去喽，接下来的赛事直播，由我来为大家……”

    “不要，不要，我们要看奔波儿灞，奔波儿灞，哇！”

    “奔波儿灞呢？我的奔波儿灞呢？”

    霎时间，哭闹此起彼伏。

    孩童站在街上哭闹不肯走，满地打滚，闹出个大笑话。父母只得破财消灾，花上十数文，买上一个奔波儿灞布偶，破涕为笑。

    “淮王，快快登船！”

    两刻钟的挑选。

    木棱一沉，排开水浪。

    梁渠长舒一口气，胸有成竹地抓起缰绳。

    左右环顾。

    张龙象、肃王选了一头健壮的龙鲟，圣皇、梁渠、一位宗亲王选了江豚，崇王、第二位宗亲王，则是海狼。

    除去六位封王之外，又有羽卫统领蒙强、平阳府主苏龟山，以及一系列高官。

    温石韵都挤占到一个参赛位，算上正常参赛的游人，规模直接达到恐怖的三百余人，浩浩荡荡。

    不，不能说三百余人。

    除了人驾驭水兽……

    “你不要在这里给本长老呱呱叫！”老蛤蟆用力拍一腰，给黄皮大蛙套上缰绳，抓住它的蛙头到前面，“一千两黄金，知道能买多少亩水塘，种多少荷花吗？”

    岸边包围大泽，事关我蛙族兴衰，拿不到你就完蛋啦！快，拿到名头，你就是功臣，给你两条牛角鲲！拿不到，蛙族的未来，就害在你的蹼里！

    黄皮大蛙愁眉苦脸。

    登春楼顶，龙灵绢上播放着埠头前的准备画面，从各位参赛者的面前一一划过，徐子帅激情介绍。

    埠头上，人山人海，各色宝船排列在队伍两侧，梁渠的造化宝船也租赁出去，早有买票的观众摇旗呐喊，美丽的女子压住栏杆，探出大半身子甩动小旗。

    圣皇满脸微笑，左右挥手，轻轻点头。

    两侧当即迸发山呼海啸。

    “圣皇！圣皇！圣皇！”

    毒辣的太阳高悬于蓝天，大泽白茫茫，一片耀眼。

    选手抬头，握紧缰绳，满手热汗。

    三百赛跑的最前头，金毛猴王高举旗帜，左飘右晃，飘摇的旗帜间或遮挡太阳。

    队伍侧片，懒懒开——给选手检查缰绳，木梭，确认没有作弊，爬上岸，短尾巴抖去水渍，举起利爪。

    猴王呲开犬牙，双臂愤张，用力下压。

    啪！

    旗杆劈开空气，爆出尖啸，旗面抽打成一声。

    “轰！”

    白浪飞溅，高抛到天空，蒙蒙散出彩虹。

    江豚、海狼、龙鲟奋力甩尾，撕开大泽，犹如一柄柄离弦利箭，激射而出。

    圣皇一骑当先，迎风猎猎。

    徐子帅大叫:“比赛开始了！哇，我们的选手真是风驰电掣啊……”

    “快快快！冲啊！冲啊！旌旗未来，就在你的蹼里！”

    老蛤蟆上蹿下跳，黄皮大肚湿漉漉水泼，拉上木梭，飞窜而出。

    尽管不能使用额外助力，可境界高绝者，各种控制不可思议，能完美感知船体律动，控制身体，一起配合，让水兽体会不到任何压力，甚至借助水波的起伏，减轻重量。

    如此状况下，几位龙，自然是遥遥领先。

    张龙泉、肃王紧盯圣皇，“穷追不舍”，间或微微超出，又很快落后，咬的极紧，端是紧张激烈。

    唯有一人，初时落后圣皇，不消片刻，将圣皇超过，是那样的拉风，那样的帅气，成功吸引所有人目光。

    不是别人，正是淮王！

    “长老，冲啊！”宝船上，龙瑶、龙璃振臂高呼。

    “吼吼吼，我们最敬爱的陛下，一鱼当先，先发势头很好啊，每一个涛流，都过的恰到好处，完美无瑕，简直是驾鲛的艺术，等等，淮王！是淮王！淮王在干什么？

    他是在抢先冲刺吗？可是比赛刚刚开始啊，如此分配体力，难道是什么独特战术？又或者淮王太年轻，喜欢出风头？

    吼，淮王后来居上，居然把陛下超过了，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”徐子帅感慨激昂。

    抢不到跟船位置的百姓聚拢在天舶楼下，一片哗然。

    “这小子，又在搞什么花样？”

    苏龟山不相信这小子打算抢第一，只感觉梁渠再一次撅起了自己的屁股，准备拉屎。

    而让所有人没想到的

    没等众人跑出去七八里，眼看圣皇和梁渠的差距越来越大，一股莫名气势竟从拉动圣皇木梭的江豚身上升起！

    “这是……”

    稍稍落后的张龙象瞳孔缓缓扩张。

    肃王、宗亲王一时间忘了微调。

    他们瞪大眼晴，亲眼目睹拉动圣皇的江豚气势逐步上涨，其后速度快速上升，渐渐和冲刺中的梁渠持平！

    崇王险些惊掉下巴。

    “临阵突破？？”

    不是，这……这特么怎么做到的？

    “哇！”徐子帅激情澎湃，呐喊出来，“发生了什么？发生了什么？圣皇陛下的江豚，怎么追上了淮王？难道陛下也意气风发，不打算合理分配水兽体力了吗？什么？师父，您说不是冲刺？竟然从大精怪中境，向着大精怪上境突破？这到底是怎么一回事？这河里吗？快让我翻一翻规则手册。

    楼顶，围绕风仙鱼，如火如荼参与锻造大赛的河狸齐刷刷抬头。

    “啊，找到了，江淮拉力赛，规则只要求参赛水兽得是大精怪中境，也就是咱人们常说的狼烟中规，没有要求比赛开始后，不能突破。换言之，这一切都是规则范围所允许的！天哪，怎么会那么巧？降临突破！

    水兽不到狩虎不会说话，说了自己的状况，也都是公平挑选，如果选中同一只水兽，抽签决定，难道说……

    我的天，是我们的圣皇陛下慧眼如炬，茫茫水兽中，一眼就看出这头江豚的不凡？看出了这头江豚的未来？我明白了，我全明白了。

    不愧是我大顺圣皇，无怪乎我大顺人才济济，先有龙象王，再有淮王，一切都是因为陛下啊！

    千里马常有，而伯乐不常有，故曰……

    哗！

    无穷无尽的哗然。

    南疆、北庭的马商中，不乏高手，甚至有听闻圣皇南巡，过来打探的细作。

    如若说大顺的发展只是让他们震惊，眼下的解说，完全让他们恐惧。

    这，是大顺的皇帝陛下？

    盈春楼，徐子帅完全陶醉在自己的艺术里，背诵完马说，开始普及张龙象和梁渠的过去：“早淮王未入关，陛下亲赐官职，早淮王奔马，陛下亲降口谕，寻常人，怎么可能有如此待遇？原来一切，都早已是命中注定？陛下慧眼如炬，早就一眼看出！”

    霎时间。

    大顺的飞速崛起，南疆、北庭十数年的快速落寞……

    一切的一切都有了解释！

    鸡皮疙瘩在探子的身上生出，他们屏住呼吸，大汗淋漓。

    “哈哈哈，哈哈哈，原来如此，原来如此，圣皇，一切都是因为圣皇吗？”

    邬启瑞仰天大笑。

    他对了，他选对了。

    曾经他以为老土司已经是不世出的人杰，可是，中原有这样的贤君，如何能抵，如何能抗？

    比赛才刚刚开始，莫非冠军就已经毫无悬念了吗？陛下既是大顺的皇，又是江淮拉力赛的王？

    马上就要到第一个重要关卡，海牙王的捣乱，会不会让比赛结果有什么意外？让我们先插播一下今年的梦游大赛……

    苏龟山驱赶自己的水兽，瞠目结舌。

    拉屎不稀奇。

    可这屎是特么怎么拉出来的？

    江豚不是陛下自己选的吗？

    江风在耳畔呼啸，江豚奋力前进，超过了冲刺的梁渠，圣皇微微发懵，但幸甚至哉，更多的豪情涌现出来。

    “冲锋！冲锋！冲锋！”

    “咻！”

    花了三千多精华给统御江豚补全的梁渠深藏功与名。

    进化太明显，补全正正好！

    他再调水泽精华。

    “拳头！准备好了吗？”

    池塘旁，拳头敲击双钳，肥鲶鱼猥攒动长须。

    【水泽精华：三千九百六十五万】

    【可消耗九十七万八千六百点水泽精华，使金刚蟹王成长】

    【金刚蟹王：伏地脉而居，养地脉亦养自身，互哺共生。】

    【水泽精华：三千八百六十七万】

    金茧包裹拳头。

    至此。

    肥鲶鱼、派小星之外的第三位上境大妖，肥拳重工完全体，堂堂诞生！

    大河狸背负铁链，跳入池塘，小魔龙塞满桂花糕，一头钻入。

    噗通噗通噗通。

    “轰！”

    晶莹清凉的水花坠落脸上，耀眼的阳光被遮挡。

    三百多条木梭划开江淮水面，留下三百多条白线。

    赛者睁大双目，难以置信。

    遮天蔽日的海浪投下阴影，海牙王奋力扑跃，半空中夭矫，叹一口气，重重砸下！

    大浪来袭，当即有好几位参赛者没把握好方向，冲上浪的巅峰，伴随水面的快速起伏，失重后扑腾飞出，翻倒坠落，等重新抓住木梭爬上，早已经落后于大部队。

    “轰！轰！轰！”

    饶是梁粟也不得不集中精神，驱赶江豚，避开障碍。

    他仿佛回到了当初第一次见蛙王扑杀烈火鸟的那个晚上。

    “有没有搞错，师父让妖王来干这个？不要面子的？”

    温石韵叫苦不迭，差点让大浪拍飞出去，紧紧抓住缰绳，慌慌张张漂移避开，又一个大浪遮天蔽日，当头拍下。

    早知道不来拉力赛，去参加梦游大赛了，去年他好歹还是前十呢。

    “啊！我命由我不由天，江小豚，给我冲！”

    “来了！来了！观众朋友们。”徐子仲高呼，“江淮拉力赛的第一关，海牙王的水溅跃！波涛汹涌的，这一关越早突破，越快脱离，反之，如果失手，那可就惨了，或许会耽误好一阵呢。”

    “哈哈哈，哈哈哈，有趣，实在有趣！”

    大浪层层叠叠，江风浩浩荡荡。

    圣皇大笑，搅动缰绳，江豚拉动木梭，左冲右突，接连避开浪头，最先突围，一骑绝尘！

 第1351章 统治统治，还是他妈的统治!（求月票，二合一） 

    第1351章 统治统治，还是他妈的统治!（求月票，二合一）

    冲锋冲锋，再冲锋。

    欢呼欢呼，再欢呼。

    风驰电掣，纵横睥睨，速度激情，血脉偾张!

    “观众朋友们，可以看到，江淮拉力赛非常的激烈和焦灼，简直是龙争虎斗。这次比赛，一共从上饶出发了三百三十七艘木梭，出发不到五百里，历经第一关‘海牙王的水跳跃’，已经有了十分显著的比赛差距。

    暂时保持领先的，自然是我们目光独具的圣皇，圣皇选中的江豚临阵突破，携君临天下之势，遥遥领先，一骑绝尘，无可匹敌者。只能说，圣皇不愧是圣皇，有圣皇带领我们纵横天下，实乃大顺之幸，万民之福。

    而圣皇后身，就是来自岭南省的亲王。

    海狼得天独厚，速度见长，且不像江豚，需要浮水换气，现场有没有岭南省的朋友。让我们一起为亲王欢呼。亲王，冲锋!冲锋!

    等等，亲王身后的肃王的浆非常的犀利，哦，前方有龙鲟拦路，哇，好一个漂亮的弯流过弯，后面的选手连木梭的水花都看不见啊，肃王超过亲王了!

    龙象王和两位宗亲亲王中规中矩，让我们再看淮王，哎，可惜啊，终究是淮王太年轻，年轻气盛，开头冲的猛，事后萎得快，现在已经是天龙梯队的最后一名。

    朋友们，这就是典型的反面例子，江淮拉力赛，全程一万两千里，利用关卡消耗对手，合理的分配体力，也是非常重要的一环，小朋友们千万不要学习。

    天龙团后，是我们的豫象天团，好几位宗师百岁高龄，真是老骥伏枥，志在千里……”

    徐子帅声情并茂，批判梁渠，各般渲染、解说，引发围观游客一轮又一轮欢呼。

    赛道之外，造化宝船紧跟在侧，观众欢呼。

    龙人、鲛人，或骑着水兽在侧面，或潜伏在水下，等木梭到来和经过探出，或乘风骑筝，飞在天空，每一个的怀里都抱有蜃贝。

    他们从多角度记录画面，通过龙灵绡线，转播画面。

    溅起的水浪，仿佛浇灭了夏日的燥热，只剩下纯粹的激动。

    这才是夏天。

    这才是真正的火热。

    这才是真正的人生乐事。

    人生不来平阳，游遍天下也枉然！

    “大家的表演真是精彩绝伦，昔日的玄衣都尉横渡江淮，今日的平阳府主，依旧飘逸非常，年轻时候，一定是一位风流浪子，一骑当先。天羽卫也是非同凡响，彼此配合，稳打稳扎，无愧天子近卫。

    哦，现在画面给到了我们的中坚力量，在前方二百里，就是第二关，群蛙奔袭。

    这一关比海牙王的水溅跃更为凶险，会有大蛙从水底跳出，稍有不慎，木梭就会被顶翻，我们的选手会有什么样的表现呢？吼，出来了！是蛙族的哼哈二将，它们的出现，会不会给我们的比赛增添变数呢……”

    水藻摇曳。

    大胖舒展蛙腿，扒拉沙尘，匍匐水底。

    等到第一艘木梭经过，瞄准圣皇，用力一跳。

    轰！

    水波涌起。

    然而，主动手段不能用，被动手段不减颜色。

    彻底沉湎，圣皇早有觉察，一个巧妙的冲刺，不仅没有被大胖顶开，更是借着隆起水包的后半部分，完成了一个漂亮俯冲，其后踏住船尾，让木梭上船，加速前进。

    “吼！”徐子帅尖叫，“漂亮，太漂亮了，艺术一般的驾驶，神一样的操作……”

    “咄咄咄！”老蛤蟆松开缰绳，踩踏木梭跷起，半空中左踹右踢，再一个横空一字马，避开两边，把跳出水面的几只大蛙砸落大洋，当空翻转两周半，小皮球般落回木梭，边冲边骂，“大胆！大胆！嗟尔小蛙，本长老都不认识了吗？再顶再顶！除你蛙籍！除你蛙籍！”

    沿途大蛙捂住脑袋，纷纷避开，再看后头，怒气冲冲。

    哗啦。

    木梭侧面探出拿着匾贝的鲛人。

    “别怕别怕！爷们要脸。”

    队伍中早早成为倒数的温石韵大惊失色，抬手遮挡。

    一关接一关，一波又一波。

    日薄黄昏，满江粼粼，选手们跨过海牙王的水獭跃，群蛙的奔跃，以为自己终于能松一口气，稍稍歇息。

    开阔的水面上，忽地陆陆续续浮出“岛屿”。

    岛屿绿茸茸，如覆盖一张草坪，鲜活非常。

    前方有障碍，水兽猛地下潜，躲闪不及者，木梭像是冲上了斜坡，飞到半空中，其后翻转，坠落水面，人仰船翻，选手们紧忙减速，在岛屿中间留下的狭窄的水道里拐弯，飘逸，压出层层水浪。

    好不容易跨过障碍物一样的岛屿，却发现自己不知何时，自己跨入了死胡同，再寻不到出去的路。

    等艰难跑出移动的迷宫，没畅行几百里，水花迸溅，又是一条条触手破开水面，长鞭一般，向着木梭抽打而来。

    “哎呦，别打脸，别打脸，海豹姐姐，是我啊。”

    温石韵挥舞双臂，水中扑腾。

    “海牙王的水獭跃，群蛙的奔袭，龟岛的移动迷宫，八爪的甜蜜触手，整整四关，一关又一关，一环扣一环，选手们行进到五千里，不曾抵达中庭。

    后面又有什么样的危险呢？要知道，中庭可是龙宫所在，难不成，吼，是水龙卷，我的天，小心不要被卷到天上呢……”

    从酷烈的中午到夜晚，从夜晚到清晨。

    龙灵绡大发荧光。

    平阳是晴天，屏幕上的选手，个个沐浴暴雨，乌云盖顶，伸手不见五指，唯有闪电劈下时，方能看清罗盘方向，可当他们瞪大眼睛，只能看到指针的疯狂旋转。

    原本只是有先后的赛道，很快衍生出了千奇百怪的方向，甚至有绕出一个大弯，向着出发点跑的选手。

    梁渠抹去脸上雨水，驱使着江豚，分心沟通链接。

    “对对对，差不多，就这样建，要快……”

    云阳县。

    拳头吸收岩石刚性，把鲸鱼喷吐黑雾，捏动变成橡皮泥的岩石，大河狸背负大锤，往石头上刻画比例。

    三王子喷吐白雾，模拟天神吩咐造型。

    平地上。

    一尊崭新的圣像冉冉升起！

    时间一晃而过。

    酷烈的阳光晒得青石街发灰发白，火线横扫屋瓦，野猫跳下封火山墙，落到屋瓦上，烫得收回试探的前爪，甩动几下，几个纵身消失不见。

    盘眷楼龙灵绡，画面接连闪动，一个又一个聚焦，最终定格在最前方的那个男人身上。

    万众瞩目。

    徐子帅不再解说，法螺不再喧嚣。

    几粒灰尘浮在了水面上，水鸟收拢翅膀，落上屋檐。

    持续多日的喧嚣在此刻消失无踪。

    安静。

    彻彻底底的安静。

    百姓屏住呼吸，游客睁大双目。

    南疆、北庭的密探本打算写信汇报，但不知不觉就站在这里看了两天两夜，不知疲倦。

    精彩，太精彩了口牙。

    鲛人一个接一个探出水面，用扇贝记录。

    龙人踩着风筝，从高空俯瞰大泽。

    波涛蔚蓝，缓缓起伏。

    江豚无比疲惫，拉着木梭艰难驰骋，在江面上拉出一条洁白的浪花，轨迹清晰的奔向流向东的淮江。

    因为俯瞰，一切都是那么渺小，笔直的洁白浪花像是参差不齐的刷毛，前进的颇为“缓慢”，临近到最后半里。

    视角切换到水中的鲛人，鲛人贴住木梭底部，奋力甩动鱼尾，同步木梭前进，仿佛变成了第一视角。

    一切又是那么的风驰电掣，那么的目不暇接。

    闪烁的波光连绵成模糊的一片，淮江上的彩带猎猎风中，近在咫尺。

    终于。

    静谧之中，木梭倏然闯过关卡。

    彩带断裂，带着惯性，木梭继续向前……

    水缸里荡漾出波纹，淹没灰尘，飞鸟振翅高飞。

    七彩烟花从两侧接连升起，汇聚成天空中的道路。

    圣皇仰望天空，胸膛深深地起伏，瞳孔映照璀璨。

    轰！

    像是瓷瓶摔落，始终积蓄着的喧嚣从瓶中全部跑出。

    徐子帅声嘶力竭：“胜利了，胜利了！第一届淮江拉力赛的冠军，是陛下，是陛下！是圣皇陛下第一个冲过了终点线，来到了淮江之上！”

    让我们一起欢呼，大顺的皇，江淮拉力赛的王！

    吼！！！

    山呼海啸。

    哇！娃族未来，娃族没有未来了！

    老蛤蟆满地打滚，挺个肚皮，大哭大叫。

    黄皮大蛙胆战心惊，伸出蛙蹼，小心翼翼地想往大泽里去，蛙趾刚沾到地上，老蛤蟆猛然睁眼，飞升跳起，趴在黄皮大蛙脑袋上，大脑袋当鼓一样拍。

    蛙族未来，就毁在你这小辈蹼里，你要负全部责任，负全部责任！

    龙人长舒一口气，抱着蜃贝，最后拍摄几个画面，跳落到大泽之中，船上的龙人拉动绳索，缓缓收回。

    真是有趣。

    比风筝位置更高不知多少的九天，数人不约而同的呼一口气。

    赣皇，不如把这个加入到大狩会里吧，我看比打打杀杀有趣。

    倒是不错，可惜和大狩会的基调不搭。

    那可惜了。

    ……

    平阳行宫。

    圣皇放下奖杯，眺望江淮，满是回味。

    陛下，明日中午，云阳县的河神祭就会开始，若是快些，今日晚上出发也来得及，不知陛下……梁采薇问问，要不要忙里抽空，看一下云上仙岛。

    明明圣皇六月一日到的，结果又是祭祀，又是拉力赛，再看看江淮，到了今天八号，差点把正事给忘记。

    不急。圣皇打断，“仙丹之事不急，求取之事不必回帝都，待江淮之行结束，再探不迟。”

    梁采薇微微纳闷，觉得有点答非所问，他哪里敢催炼制仙丹的事？脑子里转一图，忽然想到昔日黄州盛会，意识到情况可能有点问题，不敢再多问。

    “万谢陛下！”

    楼船破波逐浪，离开平阳。

    云阳，肥鲶鱼伸出长须，抹掉一脑门子热汗，顶着烈日吐吐舌头，鱼不停鳍地赶往下一处封地，挥汗如雨。

    楼船未入云阳。

    港口山巅之上，顶天立地的全身雕像矗立云雾之中。

    再引惊呼。

    “陛下，这就是第二等圣像！臣将其命名为圣皇山，圣皇像，雕像张开双臂，以此象征陛下宽广的胸怀，其目光不如平阳山上的深邃，却更为深情，微微低头，俯瞰全天下，彰显着陛下的博爱！”

    “陛下，此乃封地内的第三圣像！您立于小舟之上，既象征陛下带领大顺百姓乘风破浪，又象征了……”

    “此乃第四、象征……第五、第六……”

    一尊尊风格迥异，造型不一的雕像陆续登场。

    从东方的博爱，渐渐过度到中原的威严，再到西面的悍勇。

    泽鼎内，眷顾度以一种前所未有的夸张速度快速积累！

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+205.4814】

    【河流统治度：8.4（河流眷顾度：100（281.1367）】！

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+153.1457】

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣，河流眷顾度+111.9941】

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    ……

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+100】

    眷顾眷顾，还是他妈的眷顾！

    统治统治，还是他妈的统治！

    【祭祀淮江，极正法理，河流眷顾度+45.7734】

    【有烝天地，万物之灵！受极江淮眷顾！天神佑，地祗迎……】

    【水猿大圣圆满，消耗一百眷顾，可晋升为一点统治度。】

    淮江上游，十三处封地，最后一处。

    锤子凿子散落一地，肥鲶鱼、拳头、大河狸瘫倒在山体阴影后，浑身水一样铺展开。

    天际二日凌空，七月，丙火同出，金光照耀大地，龙血马高扬前蹄，半立而起，身上肌肉如流水般波动，马背上，圣皇剑指前方，巍峨挺立。

    万民高呼万岁。

    历时一月，最后一波河流眷顾度，收入囊中！

    最后的满百眷顾，彻底转化为统治度。

    无穷的光华在泽鼎之中闪烁，仿佛有一条微缩的湛蓝的淮江在眼前浮动、流淌，千万万生灵在耳畔高呼。

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）！】

    梁渠瞳孔缩放，微微诧异这最后一波祭祀的眷顾度变化，见证一股前所未有的豪气滋生胸膛之中。

    泽鼎震颤。

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国（小）。】

 第1352章 白日飞升（二合一） 

    第1352章 白日飞升（二合一）

    炽热的火线炙烤大地，晒得人额头流汗、脑门发亮。天地灰白，淡蓝色的荧光长河环绕周身，漫涨的潮声在耳畔奔腾呼啸。

    渠梁高举酒爵，身前是二日凌空，背后是圣像纵马。

    千万人潮匍匐跪拜，祈祷今年丰收，平安喜乐。

    六月六至七月一十二，淮江东头至淮江西尾。

    溯游而上，道阻且长。

    酒爵落下，酒撒大江。

    一切喧嚣归于沉寂，怅然的空虚自心间升腾。

    【河流统治度: 21.4（河流眷顾度: 92.0499）】！

    幽幽长叹。

    “我现在，什么都不缺了。”

    日落月升，风帆张扬，喧嚣尘上。

    “好，好，再来再来！”

    “摔他啊，摔他！”

    “哎呀，行不行，到底行不行。”

    欢庆落幕，楼船驰骋江淮上。

    圣驾重返南直隶，百官饮酒称颂，天羽卫赤膊上身，摔跤做戏。宽阔的甲板放映着丙火新片，龙灵绡后脑蓝水母打出的光亮投到脸上。

    白日的喧嚣渐渐散去，落下的是一场盛大后的落寞，今天是最后的欢乐，明日天一亮，便要回归到巡游正事，所有人都抓紧这最后的时刻放松。

    然即便如此，意犹未尽的藤蔓仍从欢乐的缝隙里生长出来，缠绕心头，渠梁更是如此，比之这次参加庆典，成为“主角”的圣皇更甚。

    耳畔潮声起落，沟通泽鼎。

    一条条光华闪动，美丽动人。

    远离人群，落到月光和阴影间隔的夹层中，梁渠靠船栏，重新翻看起这一个多月的祭祀收获，平复激动，暗暗思忖。

    “一共十三次祭祀，第一次获得眷顾最多，逼近三百，第二次二百出头，第三第四只有一百多，到了第五次就是一百的整数。

    哪怕到了反馈最好的淮江中段，最特别的送王船，眷顾也没有回升，五六七八到第十二，都是一百整，唯独最后一次，跌落到了四十多，拦腰斩……”

    十多年下来。

    历经大大小小的祭祀何其多，各种各样的眷顾度也见得多，除去泽灵垂青时候给的，他真没碰到过完完整整的整数，何况是八次连续的整数，绝不会是意外。

    一百之数，又正正好，和个体所能获得的眷顾上限相挂钩，且泽鼎的提示里，有两处细节。

    【祭祀淮江，极正法理，天地共鸣……】

    第一次祭祀时候的光华信息，十分完整，比以前多一个“极正法理，天地共鸣”；一百整的，没有“天地共鸣”；最后一次，没有“极正法理”。

    梁渠摩挲下巴。

    “朝廷的到来，代表某种更健全，更完整的祭祀认可，配合祭祀者的实力和规模，正常所能获得的上限就是个体的上限一百？突破上限，需要更特殊的状态。

    同时这种法理上的认可，存在次数上的限制，一年只能十二次，亦或者从头到尾只能十二次，超过就没有？为什么都是一样的规模，前几次就能天地共鸣，是因为新鲜？”

    十二的数字很有意味。

    襄王跟他说过，十二为地数，周而复始，十三则相天，由地而天。散而新成之象。此为诸子。

    十为天数，周流不息，十而有三，由天而道。复本还源，开辟成真之象。此为太上。

    武圣十三，到十三便是“觉”……

    一年只能十二次，意味着以后还有机会，只要圣皇来，就都能走一走这“快车道”，这个有理可依，依照统治度攫取出来的眷顾，也是只有义兴河神祭的时候才有，显然就是一年一次。

    只能十二次……那便是今年一次性用光了这“极正法理”带来的巨大提升。

    “陆地上能接正法理，水里能不能再来一次？来两次？”

    梁渠舔舔嘴唇，他可没忘记，自己已经成了水鲁老大，还是东海小红把子，如果能来一次，等同于翻倍！

    时间上也能说法，陆上是夏天，那水下就冬天好了。

    不过，陆地上的法理正统是圣皇，水里的法理正统……

    等等，好像就是他自己？

    现在的龙宫之主就是他，只不过实力不行，没成熔炉，没获得天下承认而已。

    “罢，时间太短，冬天还早，横竖没有机会。”

    祭祀了十几年，都不如这一年来得痛快。

    白日飞升！

    梁渠搓搓手，现在的他，不再去费劲想办法，只想先享受胜利的果实。

    二十点统治度！

    自第一次眷顾圆满，勾连位果，梁渠像是找到了一个商店，可商店里的商品，没有一个买得起，现在，历尽千辛万苦，他终于点亮了第一个商品！

    长右！

    【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    【界仪：长右果、合盄果、化蛇果、赢果，齐聚四灾，水君为王，可引荒洪界。】

    太不容易了。

    兜兜转转，江淮河里混了十几年，蛟龙都打跑了，才在今天攒够十点，不是圣皇，还不知道要多久。

    假若兑换出这枚位果……

    目光下移。

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攫取出——泽国（小）。】

    【水泽精华：三千八百六十七万】

    精华有，位果有，简直是万事俱备，完美的衔接。

    从涡窍到涡宫，再到泽国（伪）小。

    每一次的提升都非常巨大。

    当下泽国的两个后缀中，梁渠更是觉得，拿掉（伪）比拿掉（小）重要的多，用一枚小位果换来的招数，不知道会夸张到什么地步。

    但，

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】

    “嘶……”

    梁渠抓挠头发。

    “不够，还是不够，怎么都不够用啊。”

    一个两个，全是吃统治度的大户。

    六十点统治度晋升，差了整整四十。

    把位果换出来，可以增添战力来用，用完他还可以添一千万精华，重新变回十点统治度。

    兑换出泽国（小），显然就一去不复返。

    然而泽国的存在，按照梁渠个人的理解。

    武圣开辟出一角，熔炉一地，化红一界，这个泽国（小），很可能就是“微型熔炉”。

    这对他本身的境界突破，兴许有极其巨大的帮助，此前开泽国，叩天关，梁渠就觉得发挥了巨大作用。

    万一开出来，会不会直接把武圣十三阶打通？

    积攒的资源、功勋全开无量海去了。

    现在终于能往境界上倾斜，偏偏钱包空空如也。

    “苍天啊，大地啊。

    给我来上一百统治度，砸死我吧！”

    天地没有回应。

    “哎。”

    梁渠望月，长长叹息，丙火日，天上的月亮都比往常明亮许多，“人生不如意事常居八九，试着一月之中月圆只有十五、十六两日，故知足不足是万事之至理……”

    对着泽灵光华看了又看，梁渠没把祭祀获得的眷顾看成统治，终究没舍得动用暴涨的统治度。

    “先放着吧。”

    统治暴涨的欢喜在泽灵晋升需求前破灭的一干二净。

    等大狩会时，或许可以兑换长右出来涨一波战力。

    他妈的，挣点逼统治度太不容易。

    靠月泉岛和打架好像也有上限，前几个月打完小马王都没什么反应，是没打蛟龙时候激烈？不够轰动？

    “龙宫河神祭该上线了，光顾着发展陆上河神祭，冬天能不能搞一把。”

    “不知道陛下说的仙丹，什么时候能搞到，我也不好意思去催，先吃个宵夜吧。”

    ……

    楼船顶，月光如水银般流淌。

    圣皇凝视圆月，又低头望着甲板上娱乐的天羽卫。

    自即位以来，许久没有这样的轻松愉快了，仿佛一切的烦恼和压力都消失，只剩下最纯粹的快乐。

    直至子夜，甲板上的热闹渐渐停歇，天羽卫轮番值守，重新站立守卫，尽管圣皇说过，明天才算回归正事，但大家都不是小孩子，非得要卡着点才肯离开，子夜就是那个默契的节点。

    圣皇又看了甲板片刻，回到座位上，亲自研磨墨水，铺开纸张，书写信件，态度之恭敬，罕有见闻。

    手执狼毫，悬浮在开头。

    良久。

    墨迹拖延。

    “伏惟祖尊仙师，道法通玄，德泽万方，晚辈许久未承清训，然心常念之，如仰北辰。今……

    适逢淮王梁渠……或添一……”

    笔锋停住。

    哗啦哗啦。

    圣皇团纸成球，催成灰烬，另起一页，重新书写。

    “伏惟祖尊……”

    夜深人静。

    从淮江东忙到淮江西，从三月六忙到七月十六。

    肥鲶鱼、拳头、大河狸呼呼大睡，肥鲶鱼打着呼噜，忽地眉头紧缩，竖起长须，冲着前方指指点点。

    “大胆！我为妖王！三王子，给本王擦鱼鳍！”

    “嗬，本王鱼鳍！好你个三王子，包藏祸心，嫉贤妒能，拖下去，龙头铡？你也配？狗头铡！”

    啪！

    大河狸竖起脑袋，睡眼惺忪，摸一摸脑袋毛发，看上一圈，继续倒头睡觉。

    ……

    圣驾到南直隶，没有原路返回，而是从南直隶修整半日，继续往南出发，巡游天下，视察状况。

    尽管这次的巡游计划多绕了一下，可没有人觉得不对劲，甚至觉得人之常情，不去才可惜。

    等再回来平阳，起码到秋天，期间自然不用梁果亲自招待，他短暂的重回黄沙河，继续冲沙。

    八月上旬。

    沙河滚滚，二日坠落。

    不知是不是心理作用，天上没有了两个太阳，压得所有人喘不上气的燥热一下去了大半。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【天地长气：二十一】

    【露种：四】

    泽鼎内，赤色长气流转。

    赤气年年有，至今已觉不新鲜，春天的露种也多出来。

    梁渠收回心神，继续治理面前的涛涛黄河，准备把上半年失去的进度尽快补充回来，结果今天和以往不同，刚冲刷出去半里，一丝心神不宁便袭上了他的心头，仿佛狩虎时的心血来潮。

    “嗯？”

    梁渠眉头一皱。

    天龙不会无缘无故的思绪不宁，一切都是本能和苍天的警醒，他不敢放松警惕，赶紧内视。

    根海依旧龟裂，小太阳依旧完好，雏形没任何变化，暂时没有出现肃王说的供养不足，雏形崩溃的问题。

    奇怪……

    梁渠停下冲沙，一时间摸不着头脑。

    黄河水奔腾向前，缓缓减速。

    两侧百姓挑走淤泥，繁忙非常，司南觉察河况状况，第一时间转头观望。梁渠凝视面前黄河水，无量海被封印，他治水的效率都下降了不少。

    “不会是仙人拒绝了圣皇吧？”

    应该不会，关系没淡薄到那个份上啊，就是炼个仙丹，材料也是我自己凭本事从南疆抢过来的，真不行，那么重大的事，陛下早该告诉了。

    梁渠回忆着自己封王时的场面，逐一摇头否定。

    想了半天没想出来，最后他重新沟通泽鼎。

    刚才的思绪繁杂，貌似就是收赤气时出现的。

    难道是泽鼎？

    梁渠心头一紧，细细回想，貌似心神不宁感，是因为遗漏什么，他急忙把六月到七月以来的光华全部浏览一遍。

    “问题会在什么地方？祭祀？眷顾？统治度？”

    一一浏览。

    可无论看多少遍他都没有发现问题。

    忽然。

    梁渠跳开收获，猛地看向一物。

    长右位果……

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    这些信息统统不重要。梁渠快速往下翻动，最后紧紧地盯住晋仪，瞳孔迅猛扩张。

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归戢洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    霎时间。

    流星划破脑海，似拉开大幕。

    繁杂的思绪消失无踪，身体过了电流一般，浑身激出鸡皮疙瘩。

    风吹起发梢，梁渠踉跄两步，捂住额头，肩膀抖动，忍不住笑，放声大笑，笑到力竭。

    “原来如此，原来如此，怪不得，哈哈，哈哈哈哈！”

    江风浩浩。

    黄河宽阔不见两岸，浑浊的泥沙从河床上簌簌下落，两岸田野早割过了麦子，留下光秃秃的茬。

    一叶障目不见泰山。

    他恰好在治理黄河啊！

    攫取位果，晋升泽国，境界增长。

    攫取位果，强大自身，拿下大狩会头名。

    这二十点统治度，最简单直接两条路之外，分明有第三条路可以走！

    把小位果变成他的中位果！

    普天之下，还有比黄沙河更凶猛的河流？他的所作所为，完全契合了“镇浪平沧溟，镇定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方”的说法，只是他仅仅负责下游的地上河床冲刷，治理程度大小的问题！

    “我是猪吗？之前挂了那么多天，居然一点没想到，忘得一干二净？”

    梁果捶动自己脑袋。

    操蛋，太操蛋了。

    整整一个月，他自己居然没发现，完全困于位果晋升困难的思维惯性中。

    万一成功，小位果变成中位果……中位果要五十点勾连，自然能反过来，直接变成五十点统治度！

    配合剩下的十点，刚刚好能晋升泽灵！若是冬天祭祀把功，说不能多出来十多点，把失去的长右再拿回来！

    心脏忍不住的剧烈跳动，口干舌燥，浑身出现流血过多后的晕眩一般。

    梁果仿佛看到一条康庄大道，就算这条路不成功，无非是长右变回统治，转化中浪费一万精华……

    这特么才是真正的白日飞升！

 第1353章 赌（二合一） 

    第1353章 赌（二合一）

    “呼，呼，哈，哈哈哈……”

    胸膛剧烈起伏，气流环转，夏日的闷热空气呼呼灌入肺腔，视野顺沿黄河河面，一路往东，直视下沉夕阳。

    金光交错闪烁，犬牙一样穿插铆合。

    梁渠从未感觉到自己的前路如此的坦阔，坦阔的像是在床铺上跑马，在草原上睡大觉，在喧嚣的人潮中起舞。

    救赎之道，就在其中！

    黄河河岸，司南望见淮王点头又摇头，忧心忡忡。

    这才刚回来点两天卯，咋变成这样了。难道有些人是注定点不了卯的，每一根头发丝沾上墨都能写出上一休三？

    “不行。”梁渠揉揉面孔，收敛心情和思绪，克制住幻想，“阿水，你冷静一点，位果晋升哪有那么简单，那么简单人人都去做了。

    治理黄河河的又不全是我，全是我也不可能两年治理好，位果勾连出来炼化后，不一定能再变回统治度，万一我炼化了又没晋升成功，晋升成功了又因为炼化……”

    “可是这波收益太高了，成功十点统治度翻五倍，天时地利人和，时运都在我这边。

    水河中河神祭能成功还算好，凑个四十点统治，不算少，剩下二十还有冯果夷果备用，万一需要，刚好回炉凑六十。

    不成功，熬到猴年马月，有没有猴年马月给我熬都是问题……”

    砰！碎！

    一左一右两个小人伴随一阵白烟，悄然出现在梁渠肩膀上，贴住耳朵窃窃私语。

    一个让他赌一把，现在就勾连位果，别蟹靠大海。

    一个让他不要赌，赌输了什么都没有，娥英踹下床。

    当然，娥英不是那样的人，真赌输了，她想踹只能踹梁渠的灵牌。

    “赌还是不赌？”

    梁渠无暇挣扎。

    人，人生，从不怕慢慢来，最怕的就是没有慢慢来的机会。

    武圣寿八百，一年正常祭祀，统治度也有个一点多，按部就班，几十年就能凑齐六十点，等同于正常人活八十岁，花个几年攒工资，买一头小毛驴，真这样，梁渠压根不会去冒险，又不是熬不住。

    关键就在于，情况特么不是这样！

    鲸皇、大离太祖、蜃龙、龙岩君……

    没一个是人的玩意，全在二甲子的关口上嗷嗷待哺。

    南疆、大顺、北庭，明的暗的仙人也不知道有没有同样的心思，是仙人三千三千又三千，寿数无穷尽，可若是能规避掉睡眠危险，何乐而不为？

    哪会有几十年给他，运气不好，四五年的发育机会都不一定有，东海大将就就是他的大限！

    太阳沉沦在水平面下，最后一丝光亮从天地间收走。

    黑暗笼罩。

    几度挣扎，几度狰狞。

    【残为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “他妈的，干！饿死胆小的，撑死胆大的，赌！今天起，我要住在黄河河！”

    梁渠咬紧牙关，当着司南、周遭河泊所官员的面，噗通一声，猛地重投黄河河。

    司南紧忙跑到河旁，探头下去。

    避开人群，远离聚落。

    梁渠沟通涿鼎，心神一动，张开手臂。

    “出来吧，我的长右！超进化，昊果，蹬~蹬~蹬蹬蹬~”

    潮声漫涨，自我配上一段超进化音乐，璀璨美丽的光华自涿鼎中心迸发。

    【阴阳易位，时不当兮，未在淮江，无可勾连】

    “？”

    “哗啦。”

    司南脑袋后仰，避开冲上来的水花，惊愕的看着刚下去又跳回来的梁渠，前后时间不到三息。

    梁渠控干水渍，一甩头发，上下扫视注视自己的司南：“看着我干什么？忙活一天，一身汗，下去洗个澡不行啊，告诉你，我可是有妇之夫啊，会被浸猪笼的。”

    司南嘴角一抽。

    “哈，开个玩笑而已，别生气，对了，安排安排工作，给我请个假，我和白猿得一块回一趟江淮。

    短则三天，长则五天十天，你帮忙打个报告，越快越好啊，尽量让我后天就能走。”

    “……”

    “怎么没声了，行不行的，给句话啊。”

    “行，淮王要请，我又不能阻拦。”司南拿起册页，炭笔起草稿。

    “妥！霍，这就开始写了？可以啊，雷厉风行。”梁渠竖起大拇指，“谁说女子不如男，这就是咱河泊所的女性力量，能臣干吏！我看你这丫头前途无量，以后钱大人的总督位，你来坐！”

    “真的？”

    “真的！”

    司南手脑不停，语气淡淡：“那淮王愿意放弃齐请假，专心治理黄沙河，早日功成，为我增添一笔政绩，好升官发财吗？”

    你看你，又急，天将降大任于是人也，必先苦其心志，年轻人，多历练历练是好事，我这是锻炼你随机应变的本领，万一领导离开，该怎么安排工作？

    三十多快四十了，还是个六品官，虽然是总督身边人，官职低，权力大，但为什么不能官职高，权力大？

    我在你这个年纪……哦，我还没到你这个年纪，反正是历练的多了，才有今天的我，不说了，治水去了。

    噗通！

    ……

    嘿，司南！原来你在这里啊，刚好下衙了，走，一起去吃饭不！项方素乐呵呵跑过来，今天徐老大钓上鱼来了，破天荒的稀罕事，专门花钱让懒猴开烤鱼了。

    司南喃喃自语：“淮王好像又要突破了。”

    “嗯？”项方素环顾左右，没看到梁渠，“你怎么知道，他和你说的？”

    “没，感觉出来的，淮王情绪比平日亢奋一些。”司南收好册页，转头看项方素，“项大人是不是喜欢我？”

    “啊？啥，什么？哈哈……你误会了吧。”

    司南淡定数数：“你这三天请我吃了两顿饭，半个月喊了七顿，支援治水的大半年……几个吏员都说项大人之心，路人皆知。”

    “停停停。”项方素完全尬住，两手手心冒汗，背在屁股后头擦了又擦。

    自打鬼母教消失，朝廷下令大力治理黄河，淮东河泊所就常常来支援。

    昔日柯文彬、梁渠和他，三人那可是河泊所人尽皆知的小三角，结果柯文彬和苏小柒腻味去了，梁渠和龙媚英腻味去了，身为修行者，一个接一个背叛自己的同僚，早早结了婚，留他一人，到了新环境，难免跟着考虑起人生大事。

    甭说，这黄河沙泊真有意中人，长史司南，他就喜欢这样干净利落的，一股子认真劲的，结果现在也太干净利落了。

    项方素牙疼一下，脑子里转了几圈，索性不装了：“那你觉得我怎么样？行不行？”

    “还行吧。”

    “什么叫还行？”

    “不算好也不算差，但是不中间，中等偏上，这就是还行，但没到能直接心动，决定成婚的地步，可以接触看看。”

    “咳，那你……”

    “试试吧。”

    啪。

    司南合上册页。

    ……

    望月楼。

    谈亦风和廖澜清同往日一样，照常吸收日辉月华以修行。

    夜深人静，思绪发散。

    运转完一个周天，谈亦风悄悄睁眼，为月光笼罩的廖澜清，肌肤莹莹如玉，忽然让他意动。

    自己夫人真漂亮啊，不比淮王妃差。

    天人夫妇，多响亮的名头。

    昔日的《阴阳灵神功》，芒种、星果、月实、日轮四重，雨管已经积攒了多久，哪怕芒种到星果，距离蜕变成功就差临门一脚，几个时辰就能蜕变，依旧泻一次就前功尽弃，且收获的还是芒种的收获，半点不多，跟刚攒出芒种的效果毫无差别。

    那时候的修行，叫一个折磨。

    整个人和御马监配种的马一样，到时间就来，一股脑全泄放出来，放到形销骨立，两极战战，不到时间自己来，完全让功法异化牲畜。

    可在淮王帮助下，仙人改进功法后，灵种挂到了树上，再无担忧，想攒多久攒多久，彻底从牲畜变成了人，站了起来。

    月光如水。

    大手从阴影伸出，来到月光之下，食指和中指交叉成“小人”，一蹦一跳，来到蒲团边，其后“小人”踩住蒲团，轻轻跳到另一只手的手背上，伸出“脚”，挠一挠。

    啪！

    手掌拍下，拍了个空，手指“小人”一个后空翻，轻轻落下，左右晃动，得意洋洋，在旁边跳起了舞。

    廖涧清笑出了声，谈亦风精神一振，明白有戏，舞上片刻，操纵着“手指小人”，又要跳到……

    “谈大人、廖大人，歇息了吗？”

    “谁啊？大晚上的。”

    谈亦风不爽，披上外套上前开门。

    大晚上的，自己没老婆吗？望月楼入夜都不让人进出了，怎么这么不识趣？

    吱嘎。

    光影流淌，青罗帽戳到眼前。

    “李大人？”谈亦风一惊，这来的还真玩不了老婆，连忙招呼廖涧清过来，一同行礼，“您怎么来了？可是陛下有旨？”

    “非陛下有旨，不过，却有一重要事宜，需你们夫妇二位知晓清楚。”李公公挥动拂尘。

    谈亦风作揖：“李大人请讲，洗耳恭听。”

    “其一，《阴阳灵神功》，从今日起，列为十绝秘术，不得随意传授，传授需另行向朝廷报备，兑换需大功十个。”

    “十个？李公公确定？”

    谈亦风吃惊，寻常上乘顶尖功法，也有一两个大功啊，到五个，那都是绝学了，一门双修功法要十个？

    这谁乐意换啊，十个大功换大药不香吗？

    “这是藏经阁的意思。”

    “藏经阁……好，此事我们夫妻明白。”

    “其二，进阶版的《阴阳灵树功》，今后不仅需报备，且要朝廷批准同意后方可传授，不入寻常兑换序列。”

    “是。”

    “其三，《阴阳灵神功》于朝廷有大功，奖励你们夫妇二人，二百大功。”

    “多少？”谈亦风猛抬头破音。

    “二百。”

    “小功？”

    “大功。”

    谈亦风脑袋宕机。

    “一人一百？”廖澜清追问。

    李公公笑，伸出手掌，别下大拇指：“是一人两百，合计，四百。”

    寂。

    死寂。

    “二位大人？”

    谈亦风和廖澜清夫妇呆滞的瞳孔转动，让这突如其来的消息撞得头晕目眩。

    干！

    干！干！干！

    这，这啥情况啊，人在望月楼坐，功从天上来？而且来的也太多了吧？干掉一个下境凝象才十几大功啊！

    四百？

    前线大捷都不一定有那么多啊。

    “李大人，这，能不能方便透露，究竟是因为什么……”

    李公公摇头：“这我就不知道了，陛下南巡在外，消息是专程走紫电船过来的，我一收到消息，便告知了二位，不管怎么样，这是个好消息，不是吗？”

    谈亦风失神，廖澜清肘了一下谈亦风，谈亦风勉强回神，再从兜里掏出银票：“是是是，多谢李大人，那么晚还来告诉我们，多有辛劳，理当去吃些宵夜。”

    李公公微笑离去。

    三十楼安静下来，谈亦风和廖澜清咽口唾沫，深呼吸，看着册页上多出来的金色纹理，数上好几遍，确认没错，两两对视。

    “淮王？”廖澜清猜测。

    “应该是，不，肯定是，修这功法的，就淮王最厉害，最出人意料，不是淮王，日轮都是你我推论而出，从没见过，更不知道日轮还能破壳发芽，长成大树。”

    “居然真是……”廖澜清咋舌。

    这是走路带起的一阵风，就把他们夫妻两个掀飞了啊。

    谈亦风抓挠头皮，抓破头都想不出原因。

    梁渠这是拿《阴阳灵神功》干什么去了啊？这特么是一门双修功法啊？还不是采阴补阳那种双修。

    就算是采阴补阳，梁渠拿着这功法，化身天下第一大淫魔，把南疆圣女、北庭阀氏什么的全采成干尸，让南疆土司、北庭大汗颜面尽失，成为笑柄，也没听说这种功劳还能落到开创者的头上啊……

    淮王靠这玩意能成仙了不成？

    御女三千，白日飞升？

    “当年这功法是怎么给的淮王来着？”

    谈亦风想了想：“好像是淮王在求对双方都有好处的双修功法，陆贾那小子来找的咱们，花钱买的，咱们给了功法，又凝聚了两颗种子，免去开始修行的苦功。”

    “改天请陆昭武来家里吃顿饭。”

    “应该的，他生了个好儿子，四百大功啊，我都不知道怎么花。”谈亦风感慨。

    当年梁渠还是个毛头小子，也就獐狍光风，碰到个蟊贼就得吱哇乱叫，一转眼，不知道用的什么神仙法子，把这足足四百滔天大功隔空打了过来。

    不行，莫非这双修功法，有不知道的奥妙？

    辰良美景，忽逢喜事，躁动非常。

    两人脉脉对视，谈亦风当即锁上房门。

    月光泼洒，人影朦胧，一件件阴影飞落。

    干柴烈火，不足为外人道也……

    “终于回来了。”

    梁渠双手叉腰，环视江淮。

    特么的，没想到，位果这玩意还得回江淮来才能勾连。

    想想也是，他的眷顾度、统治度，都是对应的江淮，长右果也应该从江淮里拿，大意了。

    “阿水，你怎么回来了？正好，要去寻你呢。”胡奇埠头上招手。

    “什么事啊，师兄？”梁渠跳板上下来。

    “大师寻你呢，平阳寺里，我打算坐水道找你来着。”

    “寻我？”

    “是啊。”

    “行，师兄你帮我收拾着啊。”

    “快去吧。”

    勾连长右不一定是短时间内能搞定的，老和尚有事找，梁渠只能先放一放。

    平阳寺。

    疤脸双爪合十。

    梁渠点点头，练然步入藏经阁，端起茶壶给自己倒水，再给老和尚倒满。

    “大师，我刚回来，胡师兄说您找我？”

    老和尚颔首，端开茶盏，从袖子里抽出一个长条形宝匣。

    梁渠也不客气，给就拿。

    打开一瞧。

    三粒金光闪闪的舍利子排列整齐，玄妙无穷，仿若有梵音。

    梁渠大惊:“达摩舍利？三枚？大师，这，这是怎么回事？悬空寺日子不过了？”

    “那日你同我说，孕育了位果雏形，只是根海不足，恐有溃散风险，我便书信回了悬空寺，达摩舍利亦属阳性之物，你也谈及，自育雏形诞生后，达摩舍利黯淡。这三枚，或可填补一时之亏，延长雏形存在时日，放心，贫僧未谈位果之事，单说有大用途，诸闲便与了。”

    甲壳蚁有话说

    感谢书友2024060820145954的20580点币打赏、杭州李慧瑜的500点币、书友20230501152923696的100点币打赏。

    感谢支持！

 第1354章 鹰太多（二合一） 

    第1354章 鹰太多（二合一）

    茶雾袅袅，舍利金光蒙蔽在水雾当中，变幻莫测。阳光擦着大门，斜照进来，晒得梁渠后背发烫。

    悬空寺佛室，八十一颗达摩舍利，昔日拿取仅轨用一颗，悬空寺领悟给一颗，今日再来三颗……

    尽管达摩舍利有机会再诞生，梁渠却并非佛门中人，只是有些许情感，实打实实用了五颗之多。恐怕古往今来都未曾有这样的情况。

    莫名的情绪同桌案上的茶雾一样，蒸腾缥缈。梁渠本是想和老和尚分享修行上的喜悦。若是收下，怕是晚上和娥英困觉都有惭愧之情，以为坏了佛门戒律。

    “大师……”

    “砰！”

    “哈。”

    獭獭开和狍狍互揪住脑袋毛，团成一团，硬脑壳撞上高门槛，再擦着门槛，骨碌碌从门口滚过，间或獸出嘿呀叫喊。

    老和尚幡然一笑，捻动佛珠：

    “古往今来，助人成臻象的机会，世有不少，成功者繁多；

    助人成天龙的机会不多，能成功的更是少之又少，贫僧有幸忝列；

    助人成熔炉的，贫僧阅览群书，古往今来，未曾听闻，料想便是真有，屈指可数尔。”

    梁渠低头，再看三枚佛门舍利，俨然明白老和尚的意思，达摩舍利配合武骨，也确实纯阳，大有裨益。修行至今，何时是矫情之人。他收起情绪，合上木匣。

    “大师，此物确实对我有用，劳烦大师替我谢过谛闲大师，谢过达摩祖师，改日有空，我亦当面去悬空寺，亲自谢过。”

    话罢，梁渠竖起膝盖，往后一挪，跪坐上蒲团，挺直上半身，恭恭敬敬磕一个头。

    “多谢大师！”

    和尚点点头：“去吧，好生修行，积德累功，慈心於物，这二三年，我会常驻平阳山，钻研《唯识论》。”

    实力上，我早不如你这位淮王，唯有读书博物上，或胜过一筹。若是再有什么看不懂的经文、功法，可以同从前一样，来寻老衲。”

    梁渠抬头，同老和尚相视而笑。

    “是！”

    端起茶杯，一饮而尽，再给老和尚斟满，梁渠跨出大门。

    “哇呀呀！”

    大门右侧，断毛乱飞，吱哇乱叫。

    众多小江獭飞奔而来，朝着獭獭开一拥而上，又不断飞出，前赴后继，悍不畏死，费尽功夫，终于把獭獭开压在獭山脚下，獭獭开飞速被江獭们淹没，徒留一只爪子伸出，最终也被倒地重扑的江獭遮盖住。

    疤脸牢牢按住一只脚，感叹今日终于降魔，未料底下一阵闷哼，只听怒吼，沛力袭来。

    “嘿呀！”

    獭山隆起，疤脸紧忙下压。

    小山一隆一瘪，一瘪一隆，最终砰得一声炸开，獭仰马翻。

    獭獭开扑腾而出，赤红双目，高举双爪，它喘动粗气，看向倒地的疤脸，呲牙狞笑，矫动獭爪，猛的扑出。

    未料到扑到最高点，忽地被人掐住后颈，悬在半空，獭獭开张开四肢、半空扑棱，发现自己怎么都抓不到疤脸，大怒，抬头一看，发现竟是梁渠，顿时恹恹。

    疤脸捂着胸口站起，冲梁渠合十行礼。

    敲一个栗子，拎着獭獭开离开平阳寺，梁渠步行在林荫道上，两侧不断有游客躬身问候，

    盛夏阳光耀眼，天地让晒得逊色少许。

    乌龙早早山脚下横跳，甩着耳朵跟在身旁。

    “回来了？”

    “嗯。”

    梁渠丢下獭獭躲开，獭獭开垂头丧气地往池塘里去。

    “吃饭吗？”龙娥英摸摸獭獭开脑袋。

    “吃。”梁渠想了想，补充，“这几天吃素，你也不要靠近我了，我怕悬空寺误会，我要半出家半个月。”

    龙娥英乐呵：“大师寻你什么事？这就要‘半出家’？”

    “哎……”梁渠叹息，拿出宝匣，一字排开，“达摩舍利，三枚。”

    龙娥英正色：“大师这样对你，半个月怎么够？守孝且要三年，三年吧，我让张大娘和秀秀以后给你做斋饭。”

    梁渠后仰：“你来真的？”

    “你来假的？”龙娥英笑笑，轻盈两步，整理梁渠衣襟，“有压力？压力不用那么大，我去给你做菜粥？”

    “倒也还好。”梁渠招来【藤兵】，一屁股躺下，透过树荫看湛蓝天空，“时来天地皆同力，运去英雄不自由……感觉我现在一样靠信用修行，因为过去信用比较高，所以陛下、大师、仙人、大家都愿意帮助我。”

    “说明好人多嘛。”

    “是啊，还是好人多。”梁渠轻笑，坐起身来，“知道吗？我以前听过一个理论，叫鹰鸽博弈。”

    “没听过，救救我。”龙娥英并拢双腿，坐上石凳。

    梁渠举起两只手，各自举起，代表一方：“鹰，是指那种比较自私、性格强势的人；鸽，是指性格比较柔软，愿意迁就的人。

    假设鹰和鸽子合作，因为鹰比较强势，所以当鹰可以获得一成五分的收成，鸽子可以获得五分的收成。

    鹰和鹰合作，因为双方都很强势，所以会导致合作失败，双方各自亏一成，鸽子和鸽子，则是双方都正一。

    龙婉英思索：“有点意思。”

    “更有意思的在后面。”梁渠举起代表鸽子的右手，“生活里，当鸽子的数量大于三分之二的时候，也就是大家都比较好欺负、不那么计较，那么当老鹰的收益就会更高。

    反之，当鸽子数量小于三分之二，也就是大家都很自私，这时候做鸽子的收益会更高，因为老鹰之间会相互冲突。

    所以，老鹰和鸽子的数量比例，总是一个三分之一，一个三分之二。老鹰太多，部分老鹰受不了，会变成鸽子，鸽子太多，部分鸽子忍不住，会变成老鹰。”

    龙婉英微微吃惊，想了想：“这就是阴阳平衡？”

    “对，只不过阴阳平衡的比例，不是想象中的五五开。”梁渠重新躺下，“那种人吃人的情况，从来没办法成为主流。

    臻象也好，天龙也罢，只要数量不是少到一两个，能分出比例，都是如此。现在嘛，老鹰太多了。”

    龙婉英若有所思。

    “夫君，冲！”

    “冲！冲它个稀巴烂！翻天覆地！翻江倒海！”梁渠翻身跳起，“老鹰那么多，无法无天了，真该给它们一点颜色看看！饭先不吃，但炸藕条我要吃，藕且炸下油锅，某去便回。”

    “待夫君归来，藕尚温！”

    梁渠抱拳别头：“爱妃，不送！”

    龙婉英侧身：“大王，慢走。”

    “看前面黑洞洞，定是那……”

    梁渠撩开膝蔽，咿咿呀呀唱念戏文，原地转上一圈，大阔步入后花园。

    池塘，老蛤蟆躺在新圆石上，用勺子掘着吃冰酪，老乌龟两年没见，不知道干什么去，独它每日盘踞，獭獭开坐在塘石上托下巴，大狸狸拍拍肩膀正安慰。

    老蛤蟆望见梁渠，转身护住自己的大瓷碗。

    噗通！哗啦！

    大河狸、獭獭开淋个落汤鸡，水流从毛发上滴落，老蛤蟆转身回来，拿出瓷碗，继续挖勺美滋滋。

    池塘内，三尺长的肥鲶鱼、不能动、圆头、拳头拿上兵器，甩动尾巴，护法左右。数道白缎似的水流包裹梁渠，缠结成一个巨大球形，不断膨胀。

    巾帛撕裂，白珠炸裂。

    白汽纷扬，金光斗射！

    “呼。”

    犬牙突出，鼻孔里喷吐气流。

    梁渠低头，两手内外翻动，看手心手背，此次沐浴淮江，恍惚中有错觉，他即是淮江，淮江即是他！

    他呼，淮江便起；他吸，淮江便伏；他呼吸，淮江便有了起伏。

    无与伦比的力量加持到躯壳之上，梁渠可以肯定，如若大哥鳄王来淮江，哪怕这次没有海坊主，他一样能战平！

    心念一动。

    无数水流托举住白猿后背，推动它向着龙宫飞速前进。

    肥鲶鱼拿上珊瑚锤，匆匆忙忙钻入水道，一众水兽跟随前进。

    龙人、龙鲵环绕浮空，鲛人穿插，见到白猿，无不俯身行礼。

    肥鲶鱼翻滚着落出水道，指指点点，龙人当即四散，拱卫戒备，肥鲶鱼捧肚皮，满意点头，又指挥“不能动”。

    你，去巡逻厕所！

    “不能动”扣一扣鼻孔，往火树银花上去。

    肥鲶鱼大怒，掏出小本本，长须卷起笑笔记录，某年某月某日，奸佞“不能动”竟敢把珊瑚宝树当厕所，当斩！

    龙宫大殿。

    梁渠打开宝匣。三枚达摩舍利悬浮飘出，气息勾连，舍利刹那消失，没入他的躯壳。

    内视己身。

    大地龟裂，天地苍茫。

    小太阳高悬天空，相比于六月一日的模样，不知是不是错觉，又或者真如肃王所言，供给不足，小太阳似黯淡了少许，而在枯倒桃树的最底下，梁渠找到了那枚被桃树根系包裹，黯淡无光、布满裂纹的达摩舍利。

    他张开手，手心里赫然浮现出三枚金光璀璨的达摩舍利。

    枯死的桃树根自行缠绕住三枚达摩舍利，汲取养分。

    霎时间，淡淡的金色纹路滋生，顺着根系往上攀升，光秃秃的树冠上，破天荒的长出绿芽！

    《淮王经》自动运行大周天，江河虚影浮动周身。一股蓬勃的纯阳之气从梁渠的丹田处丝丝缕缕往外扩散，整个人泡在了温泉一般，且像是打开了尘封的炽热，大殿水温飞速上涨。

    “怎么回事？”龙宗纳闷问。

    “呼。”

    梁渠盘膝吐纳，专心炼化，只觉体内似有熔炉，炼化万物，他直视天上小太阳。

    先前黯淡不确定，可现在，有三枚舍利支撑，小太阳肉眼可见的亮了一分！比最初出现时还亮。

    有用！

    梁渠大喜。

    如若说真的会溃散，溃散必然是一条程度性的基准线，现在则是大幅度往有溃散风险的基准线上拔高了一筹，六月到八月中，时隔一个半月，现在起码能再坚持一个半，等到仙丹亦或丹坊宝药的到来。

    心中安定，精气神更上一层楼。

    盘坐一个时辰，收拢舍利余韵不外泄。

    梁渠沟通泽鼎。

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【河流统治度：21.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “呼。”

    心念既定，一往无前。

    勾连！

    泽鼎震颤。

    【河流统治度：11.4（河流眷顾度：92.0499）】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动而三江沸涌。】

    周身世界缓慢褪色，画布一样碎裂、分解，茫茫成一片积雪白原，梁渠听到什么，又听不真切，侧头竖起耳朵。

    嗡~嗡~嗡~

    声音从远方来，越来越近，越来越近……

    轰~轰~轰~

    这下他听清楚了，是潮，是怒，是吼。

    一条茫茫白线自视野的尽头翻滚、铺张、起伏，明明只是刚看到，却在下一秒，逼近了面门。

    轰隆！

    浪头狠狠砸下，裹挟躯壳、天旋地转，梁渠整个人犹如被撞入股盅，成了一枚骰子，外面红了眼的赌徒拼命的摇晃，想把骰子撞裂，撞出超过十八的十九点。

    梁渠闭上眼，依旧能看到璀璨的光芒笔直冲天，失重感袭来，他试图凭虚而立，却没有丝毫作用。

    哗啦。

    满目都是银色的气泡，闪动的微光起伏。

    水灌入肺腔，窒息袭来。

    梁渠奋力游泳，他甩动大臂，水浪贴着肌肉流走，手刀劈开波浪，身体起伏，像大鱼一样跃出水面，短暂的窥探一样此方天地。

    青色的墙壁接天连地，虬结凶戾的猿猴、持枪的神将、生翼的长龙、宽袍的大帝……

    泽鼎。

    这里是泽鼎。

    无数水汽蒸腾半空，遇冷显化，绕着旋转，台风一样缠绕在梁渠的头顶、泽鼎的中央。

    这些水汽不知从哪里来，像是从泽鼎内部的水泽精华，又像是泽鼎之外。

    灰蒙蒙的水雾彼此纠缠、缠绞，从雾变成线，从线变成条，紧紧缠绕，生长，像是成了一块质朴的石头。

    恰在此刻。

    鼎壁之上，巨猿绽放璀璨光亮，一如升华川主时，持枪神将显灵。

    无数流光脱离巨猿，变成一道道流星，砸入石头。

    石头中央，一张闭目猿猴的面孔，缓缓凸凸显出岩面……

    大江涛涛，风平浪静。

    炽热的天气，让淮江里的鱼也不想多动弹。

    蛙王呼呼大睡；龟王自己研究着宝药搭配，想抽空让苏龟山去炼丹；海坊主清点着丙火库存；元将军探头眺望浣洗的女子，挠挠龟爪，从寿山上摘下一朵寿宝灵芝。

    一丝悸动自心间袭来。

    啪！

    鼻涕泡炸裂，宝药堆乱，货品掉落。

    元将军丢掉灵芝，滑动四肢，慌慌张张猛冲到彭泽中心。

    “怎么回事？什么情况？什么比动静？”

    ……

    龙宫大殿，白猿盘膝。

    泽鼎震颤，光华缓缓浮动。

    【长右果现】

 第1355章 吞江（二合一） 

    第1355章 吞江（二合一）

    江淮中央，风平浪静。

    龙晨、龙青易、龙宗银三位长老亲自拱卫龙宫大殿，龙媚英临时封闭涡流水道，勒令闲杂鱼鳖等暂时离开龙宫中心，去到二阶城外。

    广场偏东，一条条擎天立柱撑起岩石，矗立成巨大的陆地，供给两栖居住，陆地周围水域，江獭飘浮在水面，满目茫茫太阳光，被晒得实在受不了，它揉一揉脸，屏住呼吸，一个猛子扎下，想往深处寻些清凉。

    江獭很快穿过晒得温热的表水层，丝丝缕缕的清凉顺着毛发缝隙往皮肤里钻，让每一根爪子都舒服的撑开。

    直至它的眼前出现乱流。

    江獭一愣，停住波纹，抱住屁服，转个圈俯瞰龙宫，借着惯性慢慢往下沉。

    水底出现了绞纹，波纹搅乱水流，像盛夏时远处汇成热浪的空气。

    无数气泡从龙宫中心升腾，滚烫的白烟从门缝、窗口里飘出，海藻丛一样漂浮摇曳，熔融钢水般的红亮流动水底，像火山颅发，陆地开裂，内里有岩浆流淌。

    江獭呆在原地，不知不觉，升腾的白烟已然飘到屁股上，猛地往上一蹿，舒爽的清凉消失无踪，炽热的灼痛燎到屁股，江獭大叫一声，捂住屁股往上扑腾。

    啪啪啪！

    水包鼓起，水花绽放，一只又一只潜水畅游的江獭、大河狸、大蛙爬上陆地，惊慌失措地往中心去。

    江水沸腾，炽热的蒸汽冲天而起。

    蒸汽遇冷变作白雾，发出雷鸣巨响，成千上万吨的水不断往上蒸发，在高空又变成大雨落下，不等落到水面，半空中就飘出烟雾。

    青绿色的水藻眨眼煮熟煮烂，颜色发黄发黑，趴倒在地。

    轰。

    滚烫的水流呼啸出龙宫，贴着台阶，奔涌四方。

    凉水煮的鱼目发酸，肥鲶鱼满头大汗，左看右看，没得到天神命令，命令龙人大长老赶紧命令指挥。

    龙晨衣摆猎猎，城喊：“燚英！”

    冰山砸落，包裹陆地，冷热相激，刺啦作响。

    巨大的冰墙包围龙宫而起，挡住炽热的蒸汽。

    江面开裂，水汽循环激涌，江淮大泽的中心被铅灰色的乌云覆盖，巨大的蘑菇云绽放开来，电闪雷鸣。

    浅水，渔夫停船眺望黑云，心神不宁。

    然而，单单这点动静，远远辐射不到几万里外，更深层次的威压从龙宫中央渗透出来，刹那间，横扫江淮！

    像是真龙复苏，昂首长吟。

    整条江淮悍然一震，齐扬泥沙！

    龙宗银瞪大眼珠。

    “怎么了姐姐。心神不宁的？是不是哪里的账目有问题吗？姐。”

    粉红腕足伸出，海韵卷起海坊主没拿稳，掉落到地上的矿石，放入到货仓，贴上牌号。

    自打三月白猿和东海妖王结为异父异母的亲兄弟，铺展开水道，沟通好东海，给八一妖族重新打开了一个“换皮”经商的窗口，十多位妖王，极大丰富了江淮商品种类，累忙得不行。

    最要紧的，在江淮，蛙王、龟王都好说话，不用看别人的颜色，比以前在南海里的日子都快活。

    “我也不知道。”海坊主捂住心口，“便是有几分心悸。”

    “心悸？”海韵惊慌，“完蛋！不会是心血来潮吧？蛟龙卷水重来了吗？快去找猿王……”

    “不要着急，倒不是心血来潮，和心血来潮不太相同，是从……”海坊主抬头，“中庭那来的？”

    “哎呀，那还能是什么事，是不是猿王在捣鼓什么东西？”

    话音刚落。

    “轰隆！”

    王宫震荡，不止是矿石，货架上的宝物齐齐坠落。

    “沧寿，沧寿！”

    “大王，寿爷去年闭关了，有一年多了，您忘了？”

    “闭关太久，真有些糊涂。”龟王捂住脑门，“剑一、剑二，你们两个速去龙宫，问问猿王怎么回事，它是不是要成君位了。”

    “君位？”

    剑虾大惊失色。

    蛙王梦中惊醒，翻身坐起：“大胖，长老呢？”

    大胖收拾着货架，摆放船只：“长老今早出门，说酷暑难耐，去阿肥老大家里吃冰酪去了，不在族地。”

    “那没事了。”

    蛙王躺下，挺个肚皮，继续鼾声如雷。

    帝都。

    钦天监。

    “奇怪，真的奇怪，好强的天地大势！有位果现世不成？”蓝继才翻阅文献，盯紧江心，“在龙宫？要出龙君了不成？不应该啊，没人走水……到时间了？而且这动静，淮江中心，怎么会是小位果？”

    蓝继才吞咽一口唾沫，看不明白这情况。

    龙君现世？

    不像。

    毫无预兆，毫无征兆。

    动静也不对，动静太小，确切的说，看着像是要复苏，实则就是睡梦中翻了个身，虚妄一枪。

    若果真是白猿成就熔炉，那这天下，无论南疆、北庭，都得来送上一份贺礼。

    而且梁柔和白猿关系非同一般，实力也非常迫近，假若真的……

    “嗨呀，这小子够发达的了，不会以后要成仙吧？”

    淮江上下，观测水位的河长、河伯应激一下，拔腿奔跑。

    僧侣站在积雪之上，看河流震荡触发的大雪倾泻而下。

    “土司，土司，大事不好了！”

    “大汗！大汗！”

    先是大顺，再是南疆、北庭、大雪山。

    先是妖王，再是大妖、妖。

    乃至……九天之上。

    帝都丹坊。

    炉火熊熊。

    一份份造化大药排列开来，然而，在此炼丹的，不是大顺第一炼丹师傅朔，也不是涂松、喻琮等几位赫赫有名的炼丹大家。

    今日，这些大家统统靠后，恭恭敬敬的侍奉一旁。

    宽服者侧躺罗汉床，单手撑颊，恍若睡梦罗汉，闭目不视鼎中炉火，只偶尔在某个时候，抓起一份造化大药丢入其中，炉焰熊熊升腾。

    傅朔能保证，如此高温，换他来，这宝药早一把火烧成了灰烬，偏偏此刻水液一样化开，流淌入中心。

    毫无手法，毫无技巧。

    就是普普通通的大火煅烧，然后那丹就强盛一分。

    突然。

    仙人睁眼。

    “你们在这里看着，别让火熄了，我出去一趟。”

    俾朔躬身：“谨遵仙命！”

    淮江入海口，扬起的泥沙缓缓下落。

    “你们感觉到了？”

    “你也感觉到了？”

    “刚刚淮江，是不是震了一下？”

    “好像是……”

    几条大蛇同时昂起蛇头，两相对视，顿时心有灵犀，瞳孔扩张。

    震荡只一下，出现又消失，若非彼此验证，恍惚真要以为是自己的错觉，巨大的惊悚从几条大蛇的心头升腾，那种震荡绝不寻常，像是蚂蚁爬到了巨人的指腹上，同巨人对视。

    “快，快回去告诉黑膤大蛇！”

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：12.4（河流眷顾度：92.0499）】

    龙宫大殿，王座高耸。

    白猿闭目盘坐，喷吐气机，两条白色小龙环流，十万八千纤细毛发随波逐流，凶凶霸气，沸腾张扬。

    青灰色的鼎壁接天连地，灰色的雾气旋转。

    梁渠跟随水流起伏，仰望天空。

    天际，二十一条长气流转，它们太过纤细，唯有摇曳到某个角度方能看见一抹颜色，像是天空闪烁的星星。

    长气中心，日月并出。

    赤金小葫芦沉浮如大日，一如既往，万古不变。

    而在赤金小葫芦的一侧，赫然多出一尊“石猴”！

    淡淡的青蓝色在岩块表面流转，这一抹青蓝颜色毫不起眼，更像沾了些许染料的白瓷。

    岩块整体光滑，泛着玉一样的光泽，形状像腰果，而在这“腰果”的弯曲处，赫然有一抱膝蜷缩的猿猴！

    猴半浮面孔，双目紧闭，有四耳，直好似雕刻到了一半的石塑。

    【物极必反，事极必变，祸猴为引，改灾为先。】

    【异兽行洪，声如吟叹，涝灾横流】

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【获仪：消耗十点统治度，可勾连长右果。】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴呆】

    【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。】

    长右！

    第二枚小位果！

    梁果忍住激动，探手去抓。

    不同于抓取魁果时的险些殒命，昔日直面魃果不过臻象，今日却是为天龙，更是白猿本尊。

    石猴落入掌中，沛然巨力骤然冲击，炸的梁果差点松手。

    噗！

    手心绽开鲜血，骨头裂出轻微细纹，但是坚持一下，熬过第一波冲击后……能抓住！

    金光闪烁，江河环绕。

    指骨细微的裂痕飞速愈合，“腰果”稳固掌心中。

    不同于凝聚的火燥、干旱，浑身的鲜血都像要被吸干，长右果给梁渠的感觉是无比巨大、澎湃的气力，且不单单为沉重，重力是均衡的，向下的，这股力杂乱无章。

    确切的说，是洪水奔袭，狂龙一样冲刷到最前方，却让高山挡住，最后两者狠狠撞击到一块的那种气力，全部浓缩在了梁渠的掌心中。

    用一只手挡住了奔腾来的洪水，力不均衡，不向下，寻常躁象来拿，恐怕整条手臂都会炸开。

    “好大的动静。”

    梁渠放开感知，他看到了中庭沸腾的水，看到了江淮的刹那震荡，这股子动静比昔日收取腰果可要大得多。

    二者应当没有高下之风，契合度的缘故？

    长右是真真真正的从江淮里取出。

    旱魃则只是因为环境合适，从而孕育。

    闭上眼。

    青灰色的鼎壁消失无踪。

    大殿空旷，灼热的水流热浪翻涌，长右果真正降临世间，中庭水域刹那躁动，所有的水流变得杂乱无章。

    龙宫之外，龙人、鲛人、肥鲶鱼纷纷下落。

    水道封闭，弹动虾尾，疾驰过来的剑一、剑二一头栽落，惊讶的发现自己居然不会凫水了，像是落在了空气中，无法挣扎。

    方圆千里，仿佛下达了禁止游动的敕令。

    “这是什么位果？”

    “见过仙人。”白猿起身，对宽服者拱手，对眼下一切毫无意外，“此果名为长右，洪水之果。”

    宽服者稀奇：“没见过，能看看吗？”

    “仙人请看。”

    石猴落入到宽服者手中，宽服者细细大量，轻轻一捏。

    乱流消失无踪。

    龙人、鲛人重浮水中，面面相觑。

    一千里外，戳着河床，蹦蹦跳跳的剑一、剑二发现自己又会游泳了。

    “有点意思，淮江浩浩汤汤，连我是三江之首，唯一龙君，从未听闻从小位果开始的，连我都被虚晃到了，以为道友横空出世。”宽服者上下打量白猿，“蜃龙、龙君，前两任，无论真龙与否，起码符合淮江之形，你这手脚健全的第三代真灵，也会水土不服吗？”

    “改头换面，自然要从头开始。”

    宽服者摇摇头，递出石猴：“未到事竟时，不敢言胜。丹差不多秋天好，想办法多撑一撑吧。”

    “万谢仙人指点。”

    “哗啦。”

    气泡纷纷。

    梁渠握紧石猴，刚刚浮起的龙人、鲛人在此跌落、剑一、剑二又一脑门子戳到地上。

    大小鱼群，全像是来到了陆地上。

    原地等候有一刻多钟，没等来其他熔炉，乱流消失。

    “呼。”

    像打开了水闸，梁渠浑身流淌冷汗，他看一眼大门，轰然推开。

    龙人、鲛人悬浮水中。

    龙晨、龙宗银热泪盈眶，死死盯住龙宫大门。

    哗啦。

    大门洞开，带毛大脚跨出。

    三位长老同时冲出。

    “大王……”

    白猿金目投下，摇摇头:“百尺竿头，更进一步，却未成君。”

    龙人长老大失所望，却很快振奋:“恭贺大王更进一步！”

    “封闭的水道打开吧。”

    “是！”

    欻！

    白猿闪烁消失，纵跃往上。

    再捕捉到，俨然回到了黄沙河上。

    沙河奔腾，浩浩东流。

    掌心握住石猴，黄沙河内的水兽当即体会到了大泽中庭同款感受。

    勾连长右位果仅仅是第一步。

    晋升位果之前，必先炼化位果！

    【炼仪：吞江、吐江】

    白猿排尽空气，张开大嘴，突张犬牙，对准滚滚黄沙河，猛然一吸！

    甲壳蚁有话说

    44 作者的话

    感谢书友2021122140212983的500点币、书友20210717194040108的100点币打赏。

    感谢支持。

 第1356章 吞吞吐吐（二合一） 

    第1356章 吞吞吐吐（二合一）

    【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳己身，为控水之能的千分之一】

    【可消耗三条灵鱼，使天涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】

    【涡宫：可收容统御之兽，得部分加成】

    【可消耗十条灵鱼、一点统治度，使涡宫进阶，提前攫取淮涡水君无上领域——泽国（伪）（小）】

    【泽国（伪）(小)：淮涡水君的领域国度，泽国之内，莫无不臣】

    从涡窍到涡宫再到泽国（伪）(小)，一点一点收集长气，一点一点积攒精华，

    一点一点赚取统治，皆是梁渠付出的努力和汗水。

    仅凭一个人、一头兽的肉身，固定大小的胃袋，无论如何都实现不了长右果春江、吐江的炼化需求，体积从来是有限的，纵使鲸皇数百里，都难以达成。

    然而，君子生非异也，善假于物也，这偌大的泽国，同样是梁渠自身的一部分，

    同样是梁渠的领域！

    泽国有多大。

    梁渠不知道。

    他已经太久太久没测量过，只知道一众水兽能在国度里畅游。国度和现实重叠，方圆千里，只要他想，就能翻手压制一切穿梭神通。

    此世界比前世大出百倍不止。

    初入宗师时，他便有涡窍数十万吨，翻出千倍，等同于能操控长江数小时的径流量，换言之，宗师时的梁渠愿意，足以让长江断流半日。

    此后升武圣、升泽国……每一次的境界跨升，神通变化，都是自身能力百倍计的扩张。

    昔日融合度圆满，对抗蛟龙，更是大起淮江之水，让数省望见，让整个江淮大泽水位下降。

    胸膛起伏，长右悬浮。

    国度打开，洪流倾泻。

    无穷尽的河水蔓延过石猴，进而涌入白狼大口，进入泽国。

    黄河河宽阔百里，水面流向隐隐断裂，不再向前，转而向下凹陷，形成汹涌漩涡，巨大的缺口正在下方打开。

    漩涡越来越清晰，半径越来越夸张。

    数里，数十里……

    千万吨的河水旋转砸落，彼此挤压、倾轧，碰撞出雷鸣般的声响，炸散出纷扬的水花，折射出彩虹。

    恍惚白狼回到了血河之上，龙王窟中。

    直至漩涡扩张至百里！

    漩涡直径触及到河畔泥沙，像是一个扩张到自身极限，轰然炸裂的泡泡，百里大的超级漩涡瞬息间消失无踪。

    不，不止是漩涡。

    是水面，整个黄河水面消失无踪！奔腾向东的河水砸落在虚空，溅不起半点浪花，消失的悄无声息。

    鱼虾淤泥中蹦跳。

    黄沙河水……

    断流了！

    丙火方终，八月酷暑。

    粗糙的大手用麻绳穿过鱼腮，水里荡溜一圈，挂入鱼篓。

    渔夫撑着羊皮筏子，拖拽渔网，满载而归，一心欢喜地朝着岸上去，却发现自己越往前往，河畔越远，无论如何都到达不了，仅仅半刻钟，远方土墙高耸，留下一个绵延数里的河滩缓坡。

    渔夫目露惶恐，再想划船，竹竿上传来了惊人的阻力，插不下，拔不出。

    回头看。

    鱼竿早早插入淤泥之中，整个羊皮筏子陷到了河床下。千万条鱼虾裹着淤泥蹦跳，气泡从泥水里汩汩冒出。

    黄河沙床无所阻碍的暴露在炽烈阳光下，沿着河岸的缓坡因为倾斜，最先因为流失水分被太阳晒干而缓慢褪色，从水润泛光的淤泥褐、变成干巴巴的泥土黄，像在火中燃烧殆尽，边缘卷曲发白的灰烬纸。

    渔夫亡魂大冒，丢下竹竿，跳进淤泥，奔逃上岸。

    河神发怒了，河神发怒了！天谴！天谴！

    ……

    “这该死的白毛猴子，一纵一跳，跑到黄河沙上去干什么？”

    “它到底在干什么？”

    “什么情况？”

    北庭、南疆连连惊恐，恨不得扣下自己的一对眼珠，丢到黄河沙里，看个真切明白。

    猴子！

    都是因为这只猴子！总是因为这只猴子！！不是猴子，就是和猴子一起的那个小子！两个都该死！

    最近十多年，一切惨剧，一切悲痛，一切损失，八成离不开这只最会搞事的猴子，这次大动干戈，又想要做什么？

    帝都钦天监，蓝继才火速收到紫电船来讯。

    “黄河河断流？”

    蓝继才猛然抬头，他看向经天仪上的光点，心中涌现出一个不可思议，偏偏能解释眼下状况的念头。

    白猿在……炼化位果！？

    “怎么回事，不是天生天养的位果？但这又怎么可能。”蓝继才反复踱步，原地转圈，只觉得眼下一切挑战了古往今来，所有人对龙君、龙王存在，以及位果诞生的所有观测和记录。

    ‘如若是天生天养，那白猿就真的是天地之灵，天地之灵和位果是为一体，根本不需要炼化。’

    ‘不是天生天养，那就不是天地之灵，或者天地之灵拿到了其它位果，主动吸纳……但前脚才出现的位果，白猿后脚就清楚了炼化办法，并且付诸实践？’

    ‘难道是熟悉的老位果？淮江上还有什么老位果？没听说过啊，还是说位果出现的时候贴了字条？谁他妈会贴字条啊？’

    ……

    ‘那猴子，到处乱窜，让人一棍子捅到屁股了吗？’

    除去江淮妖王切身体会，数大势力有经天纬地之重器，卜卦窥探到一角外，其余东海妖王，全无所知。铁头鱼王看不明白，只下意识觉得白猿肯定不会干好事。

    铁头鱼王双鳍合十：‘希望猴子失败，希望猴子失败，希望猴子身死道消……’

    ‘大哥，那猴子在干什么？’

    小马王忧心忡忡，它已经无数次的让自己忘却白猿，忘却白猿带来的恐惧，但每每要成功时，白猿就会像现在这样，猛然左右横跳一下，凸显自己的存在，揭开它内心深处的伤疤。

    大马王同样看不明白，只能推测：‘上次白猿说，它在黄河治水，是为悟道，莫非是有了成果？’

    小马王瞠目：‘白猿现在已经是霸主，再进一步，那还得了？’

    ‘不会吧，那猴子说的是真的？它真在黄河水上悟道？’

    鳇王放下宝药，游出洞府，眺望西方，难以置信。

    它比大小马王更为敏锐，敏锐的觉察到了淮江的一丝震荡，这等距离，还能有震荡传来……

    鳇王一直以为那白毛猴子睁眼说瞎话来着，就是背叛了水族，找个借口，给人族办事而已。

    难不成……结拜也是真的？’

    不怪鲸王如此判断，当初结拜时，说好同甘共苦，有福一起享，白猿能帮忙炼丹的，结果真委托到了，又推说朝廷要先给它炼，它的事情更要紧，问什么时候能排到自己，说什么短则两年，长则三年，特么的两三年，东海大狩会都开完了！

    故意卡它时间呢吧？

    东海七大霸主，并非全是巅峰妖王，甚至巅峰妖王是少数，修行哪有那么容易，大部分仗着有祖传和好运位果而已，鲸王一直想有一枚自己的位果，一跃成为霸主里的顶流，鲨下第一王。

    恰鲸皇举办的东海大狩，给了它那么一个机会，再结合时间，二人实力水平，鲸王有理由怀疑“便宜二弟”在耍它，也想要位果。

    但要是二弟成仙……话又说回来了。

    “来鱼！”

    “大王！”

    “你去江淮……等等，大顺那边好像有大妖不能靠岸的规矩，派个妖走水道吧，问问我贤弟那边什么情况。记得别空着鳍去，拎两条宝鱼，当个事办。”

    “遵命。”

    鸟王、角鲨王、剑王……昔日结拜妖王，纷纷浮动念头。

    南疆事要不到半年，天下天龙，再一次汇聚来目光。

    噗嗤噗嗤。

    泡泡从泥水中汩汩冒出，空气贴着淤泥挤压，放出放屁一样的声响。

    渔夫喘动粗气，汗流浃背，用力把裹满泥浆的裤腿从河床里拔出，挣扎着往岸上去，膝盖处裤子上的淤泥已经干燥成土屑。

    忽然。

    漫涨的潮声从远处缓慢响起，奈何神经紧绷、一心逃命的渔夫浑然不觉，直至一抹冰凉冲击上他的小腿。

    渔夫低头，看着漫涨上来的河水，漂浮起来的羊皮筏，大惊失色。

    他想转身回到羊皮筏上，可困在半路，前后动弹不得。

    轰！

    潮水轰然上涨到腰身，冲开渔夫，卷走筏子，正当渔夫以为今日就命丧黄沙河，忽地一股浮力从身下袭来。

    渔夫本能的抓住救命稻草，竟是拽住了绳索，他用尽最后的力气，一个翻身。

    羊皮筏！

    竟然是他的羊皮筏！

    羊皮筏子轻而快，人重而沉，同一条水平线被冲走，本不可能巧合的碰撞到一起。

    “感谢河神！感谢河神！”

    “水位又回来了？”

    水则碑上，测量水位的河长震惊。

    先是前无古人的黄沙河断流，现在又莫名其妙的复流。

    “不对，没完全回来。”

    河长低头，看一眼当下水位和平日水位，仍然差了有数尺之多！

    这降下的水位去哪了？

    “轰隆隆。”

    黄龙冲撞，奔走咆哮，溅起淤泥，挖开河床。

    白猿蛰伏在黄沙河，像一只吞江兽，所有奔流向东的河流被它截断，泽国里滚一圈后，又从后方离开。

    吞江！

    吐江！

    梁渠不知道炼化长右果的江究竟需要有多大，只能用尽自己的全力，拼尽自己的全部。

    把整条黄河吞下再吐出自然不可能。

    黄河河运不如淮江广大，吞吐径流量不足淮江的十分之一，遑论淮江有五大湖，若真能容纳下黄河沙，那倒推千倍，梁渠能操纵百条淮江，断然不现实。

    那就只能边吞边吐！

    纳入水涡窍，七日蕴养，能将寻常江水，炼化为涡水。

    水无常势，梁渠要托举人，十分简单，非武师，寻常人密度同水差别不大，本就能浮，让水流上升，人自托举而出。

    可若是要托举一铁块，单单上升水流，便抓握不住，铁块会自然下沉，他控水而不控铁，除非让水流内部高速旋转，借着冲刷的阻力将其拉起，十份考验操作，而【涡水】即为有形之水，涡水化作的出手，能抓、能握、能拉。

    至涡宫，七日涡水，至一月，又能将【涡水】的千分之一，炼化作【精水】！

    【精水】更为绝妙，质若金刚，无坚不摧。

    【精水】作【涡神甲】，【涡神刃】，无不强悍！

    至泽国，未有第三重，然一日蕴养作【涡水】，七日蕴养作【精水】！

    这就是泽国。

    尽管脱离泽国后，【精水】、【涡水】会缓慢退化回凡水。

    仅仅在泽国里停留片刻时间，能炼化多少不得而知，但从此出去的，有一点算一点，皆有梁渠气机，一遍不够，再来一遍！

    问。

    日进水千万顷，日放水千万顷，过掉黄河沙，日几何哉？

    石猴凭空沉浮，恍若纹丝未动，唯独梁渠看得清起。

    石猴身上的蓝色从一开始的微不可查，需白日下方能分辨，到现在，越来越清晰，涌现出不一样的光泽！

    黄河河当空断流，又当空续流。

    整个河泊所无不慌张忙碌，意图探究缘由。

    项方素、柯文彬奔走两寻，寻找源头，没等搞清楚，小吏匆匆叫回。

    “什么，不用了？找到原因了？”

    “好像是白狼在修行。”冉钟轼道，“正常疏通河道就行，沙河上的水道暂时不能用了，最近可以恢复通行，只要不靠近有问题的那几百里就行。”

    日复一日，天光斗转。

    白狼冬眠蟾蜍一样蛰伏在黄沙河上，从八月趴到九月。

    消息风一样的扩散向八荒，越来越多的人、兽知晓淮江变动。

    猿君将现的传闻甚嚣尘上。

    若说最过于慌张的是谁，毫无疑问，东海蛇族。

    “怎么可能，大王得真龙遗泽，炼化了多少年，那猴子凭什么这么快？”黑虺大蛇难以置信。

    白狼真成了猿君，成了妖皇，那不是一指头就能摁死它们？

    那还不如早些时候拼死一搏呢！

    “不是猿君，是小位果，猿君必然没有，至多是拿了一枚小位果。”

    鳞蝎出面，试图安抚蛇心。

    然而此话丝毫不能缓解慌张。

    “白毛猴子没有小位果，都把我们赶出来了，这有了小位果，咱们哪还有机会？等着它算账吗？”

    “大王究竟在等什么？若是真的放弃，为何不早日求饶？若是心有不甘，又为何坐等白狼坐大？鳞大蛇，给我们一个确切的消息吧，这样左右拖着，不如就此散了去！要让我蛇族一锅端，再没了传承！”

    “对！树大分根！”

    群蛇奋起，鳞蝎环视一圈，微微叹息，不知如何作答，忽地，它似收到讯息，精神一振。

    半晌。

    鳞飒转头:“黑飓，你且去江淮，再联络一下黑大将，看看究竟是怎么回事，正好借此机会试探它一番，有了明白，大王定会说个清楚！”

 第1357章 天生真灵（求月票，二合一） 

    石猴沉浮，其色蔚蓝，其质温润，其形无定，其力无穷，方圆千里无不覆盖紊流。

    黄色的泥浆水滚滚而下，又急又湍，彼此在半空中就撞个粉碎，汇成棉白的瀑布，声如震雷。

    五指大脚踩踏淤泥，白猿张口吞江，溯流而上，所到之处，犹如大坝，横断江流，飞速上移。

    烈日炎炎。

    成千上万龙人、武师、妖兽、官员赤膊上身，跟随在后。螺蛳、巨蟹、开河牛、山猪拉着淤泥上岸，大量河泥抛向两侧，间或混杂两条钻出来的泥鳅。

    龙婉英穿一件单衫，外套系在腰间，扎上同司南一般的单马尾，抹去汗水，用坚冰临时固化河道。

    “神奇，太神奇了……原来位果炼化就是这个样子，和锻造相当，只不过金属是加热，位果是用自身的方式……”

    蓝继才纸笔记录，目不转睛，如痴如醉。

    位果这等至宝现世，莫说是获得者本人，哪怕对于旁观者，都是一种莫大荣幸。

    青史留名。

    这四个字想要做到，是何等的诱惑，一旦做到，熔炉尚且需三千一长眠，他的灵魂将长存不朽。可正因如此，艰难无比，但，艰难之外，同样有捷径，只要能和注定青史留名的事物挂钩即可！

    位果。

    位果就是这样一个东西。

    现在就又这样一个机会。

    每一枚位果的出现，都是千古历史里，最浓墨重彩的一笔。此外，位果出世已属不易，炼化更是难上加难，其炼化方式，更是重中之重。

    人生在世，自己能亲眼见证位果出世并为人炼化，记录在案，留下属名，这是何等的荣耀。

    师父历经乾顺乱世，见证过黄河沙龙王陨落，已经是一等一的走运，但也没本事搭上半点关系，毕竟看过不算什么，深度参与，记录下点东西，才是真的挂钩。

    这是为生灵遗途添砖加瓦！

    传闻大离太祖是天生真灵外的第一尊后天熔炉，后天仙人，万千生灵的领头羊，宗门制的掘墓人，王朝制的开辟者。

    此后四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、天龙、熔炉……四关七道的府宅已经巩固落成，唯有化虹的乌云盖在顶上。

    师父他老人家说过，褚是权柄之极，化虹的路，便是权柄谱系，开枝散叶，谁完善了一点谱系，一点因果，谁就为万物生灵的前路，铺下了一块砖石。

    龙师麒麟擦汗，跳上河岸，喝一口茶水歇息，听得蓝继才自言自语，不免奇怪：“蓝先生没见过位果？”

    “我上哪见过，我左右不过一个狩虎大武师，上完延寿宝材，撑死能活个一百六七，你看我现在多大？”

    “六七十七？”

    蓝继才面色一变，掏出贴身小镜：“我已经沧桑至此了？哎，酒色竟令我憔悴至此，今日起，戒酒！”

    “倒不是沧桑，只是觉得蓝先生卜卦本领如此高强，太年轻不像话，或是驻颜有方，方才看上去像个二十出头的年轻公子，故而不敢以外貌取数。”

    “哈哈。”蓝继才眯眯笑，摸一把山羊胡，“有眼光，不错不错，贫道今年二十有五，风华正茂是也，族里有适配未出嫁的龙女，记得给贫道多介绍介绍，不求有你家妹子那般，有个七八分，贫道也知足了。”

    龙师麟不置可否。

    当年长老突破狩虎入纪录，已经是蓝继才亲自来平阳验证，那都已经快十年前的事，合计十五岁的蓝继才就有了山羊胡？

    挺显老。

    “两情相悦自为人赞许，若有龙女倾心蓝先生，我自然愿意介绍，适才只是觉得，位果虽说罕见，但蓝先生居此高位，应当见过一二。”

    “见个蛋见，哪有位果给我见？都护的像个卵蛋，看一眼就失了贞操一样，一哭二闹三上吊。

    位果最常露眼的年代，贫道都没出生呢，能书上翻翻，隔着墙闻闻味，感受感受气机就不错了，也就去年见了一波位果，那也不如现在的，哎呀，说了你也不懂。”蓝继才摆摆手，继续观测。

    龙师麟瞄一眼，密密麻麻的鬼画符，看不懂。

    长老没说不行，也就不去多管。

    大顺能给一个安稳的环境，供给长老炼化位果，并且容纳炼化位果的长老的存在，本身已经是难得情谊，阻拦反而交恶。

    龙人挥汗如雨，挖掘河床。

    蓝继才眸中精光闪烁，紧盯位果变化。

    最开始，石猴位果同玉石一般，看上去冰凉坚硬。仅仅十余天的功夫，整枚石猴果，坚硬的质地软化一般，像是一团塑料膜包裹住了胶水。

    本来纹路清晰的石猴面孔，因为软化，愈发“臃肿”。

    “炼化石猴位果，需要一种空间神通，且空间极其巨大，非寻常奇石所能开辟，同时有极其强悍的控水能力，需要巨量的河水，澎湃的体力……”

    “吞吐江河？”

    蓝继才好奇。

    白猿哪来的奇石开辟空间？

    蜃龙给的？

    奇石，需截取现实天地的一部分，凝练而出，属于仙家手段，朝廷要搞都得费大力气，且大动干戈，天下能做的，唯有那么几家势力，动静压根瞒不过四野经天仪，更夸张的是这空间的规模。

    黄沙河何等宽广？

    方圆百里的水都塞了进去，里头的空间方圆至少相仿。

    且有空间不够，必须配合控水，主动进入，空间神通没那么方便，大部分宗师，其实只是有一把钥匙而已，搬东西进去出来，和力工一样。

    还有这位果，也是石猴形状，且是水属，甭管什么效果，蓝继才不相信是巧合。

    许多东西，一开始会信，之后不信，再之后又会信，本质不变，随程度而变化。

    白猿第一次现世，卷宗记载是香邑县闹蛇灾，彼时白猿狩虎实力，会控水，说是天地异种，合情合理。

    异种嘛，天地嘛。

    等到白猿灭龙、不，臻象时，情况就很难让人相信了，天地之间异种多的是，就像三条腿的蛤蟆、两个头的蛇、三个头的乌龟不是没有，可要说游泳比正常的快，显然不合理。

    古往今来，真灵都是长条形，怎么唯独你方方正正？

    但当这三条腿的蛤蟆通体冒金光，一脚踏出，地涌金莲时，这又特么重新合理起来。

    因为只能有天地眷顾这一个解释了。

    现在的位果就这么个情况。

    江淮的中心出的位果，位果长成猴子模样，猴子一拿到就能炼化，没有一天迟疑，快的像贴了一张纸条……

    你不是真灵，谁是真灵？

    为什么真灵拿自己的位果还要炼化……为什么真灵是个猴，不是龙……

    “会不会是天地的某种自发性，防御改变？”

    念头一出，蓝继才眼眸一亮，其后不可遏制的发散开来，踱步河畔。

    天生真灵的寿命非常悠久，久到说不清，没有人知道，无论什么族群，天龙的大致寿命，多在六百到一千之间，龙王不同，鄂诃龙王绝对超过了千年，龙君身为妖皇，史料记载，更好似不需要三千年一次的沉睡。

    然而，蜃龙、龙君，前后两位就这么水灵灵的没了。

    再一再二不再三。

    蓝继才知晓一些东西，更知晓一些隐秘。

    他清楚，圣皇今年南巡，醉翁之意不在酒。

    “天地不想坐以待毙，本能的发起反抗，第三任龙君是关键中的关键，故而改变了第三任龙君的形态。

    同时，老龙君的权柄疑似消失，天地只能孕育出另一份不同的权柄，又因为是第一次，所以孕育的比较艰难，出现了偏差，只能从小的开始，甚至需要真灵自己炼化？

    好处则是，真灵天生知晓如何炼化位果！”

    “卧槽！”

    蓝继才瞪大眼珠。

    记录的册页轻轻颤抖，浑身的寒毛竖立起来。

    位果当然不会贴纸条，也不会天生拥有名字，所有的名称，都是后天冠以，树之所以叫树，因为人造了一个“树”字，名字都如此，炼化、晋升更是如此。

    位果是天地权柄，阶位极高，想要占卜、推算出炼化方法，全无可能，故而谱系的完成，才会是生灵的基石……

    龙人族是不是早就感受到了？

    蓝继才瞥一眼龙炳麟。

    龙炳麟修行《眠识法》，立马感知到目光，嘀咕蓝继才不会真想寻个龙女吧？自己直接拒绝会不会不太好？真介绍过去岂不是推火坑？

    恐怖，太恐怖！

    像是所有事情画上了一个圆，蓝继才努力维持呼吸，摒弃掉自己的杂念，不敢再记录，偏偏忍不住的去想。

    天地都要反抗的结果，究竟是什么东西？那些九天之上的，在搞什么东西？

    “如果猜测的没有错……”

    蓝继才低头，再看白猿。

    白猿不止知晓如何炼化，应该还知道怎么晋升位果！

    甚至于……知晓更宏大的谱系！

    轰隆隆！

    白猿奔腾跨步，截断黄沙河。

    长右位果的蓝从几不可查到现在的宝蓝，从开始的坚硬，到现在的柔软如一团水流，像是把钢坯锻造成利器，把坚硬的果壳砸开，留下能消化的果肉。

    太艰难了，太简单了。

    难在半个月，整个涡宫的水换了不知道多少轮，几乎吞没有数万里的泥浆水，普天之下，又有谁能？

    简单在梁渠有泽国，有控水之能，有大顺助力，有泽鼎助力，吞江、吐江，仿佛为他量身定制的仪轨！

    精通灵而感物兮，神动气而入微。

    冥冥之中，自有默契生成，像是同频震动，通过分子间实现穿墙。

    觉察时机已至，白猿张开巨口，连同黄沙河?，将柔软液化的长右位果，一并吞入腹中！

    蓝继才精神一振，眼珠子瞪到最大。

    要成了吗？

    黄沙河妖王、淮江妖王、东海、北海、南疆、北庭……无不翘首。

    ……

    “哗啦。”

    石姬砸落泽国，紊流横生，腰果似的形状果冻一般晃了再晃。

    此时此刻，泽国一进一出，仍有无穷尽的洪流冲刷，好像熔炉里不断增添的柴火。

    “果冻态”的石猴当空悬浮，不断扭动、拉长，其后回弹恢复，每一次的变形，乱流乱力便溃散无踪，在强烈和微弱之间起伏。

    石猴几抖抖动。

    梁渠身体和精神上的震荡感越来越强，最终在又一次的洪流冲刷中，长右果再坚持不住，到达最终终点一般，薄膜破裂，石猴疼得一声，彻底融化成水液！

    蔚蓝水液如长龙流转。

    心脏剧烈跳动。

    洪鼎震颤。

    【炼仪大权，柄柄攥取……】

    洪流当中，宝蓝长龙缓缓淡淡，像是融入到了泽国，又如炽热的岩浆，砸穿了泽国，落到丹田。

    泽国转瞬蔚蓝，方圆覆盖的国度，扭曲变形，拉长成河流，凶暴生煞。丹田内，龟裂的黄土大地依旧不变，然而，褐色的黄土大地骤然变色，变成诡异的湛蓝。

    轰！

    剧烈的乱流乱力在体内炸开。

    长右握在手中时，梁渠尚能掌控，可此时此刻，独属于长右的洪灾之力爆发在丹田之内，剧痛袭来。

    没有炼化位基，填补干涸的根海的美好，唯有火上浇油。

    八百倍根海，顷刻间四分五裂！

    三座龙庭仙岛，寸寸崩解！

    原先只是感受不到根海，尚能消耗气力，使用造化之术，现在竟连造化之术也感知不到！

    梁渠瞳孔骤缩，可紧随龙庭仙岛崩解而来的，是一丝莫名的触感袭上后脑，连通脊椎，他仿佛多出一只手，多出一只脚，天生能握，天生能动。

    有什么东西塞到了他的手中。

    他用力握住，像宙斯捏住闪电。

    宇宙为旅，万物为徒。

    世间万物飞速渺小，化为宇宙中的尘埃。

    伟岸的、骇人的、无比神圣的伟力取代了一切。

    令人悸动的威压横扫黄河沙，上下两冲，两岸武师气血逆流，宛若咆哮的洪流、苍龙，在体内横冲直撞，几乎忍不住匍匐跪地，只有跪地，只有蜷缩身体，变成爬行的蚂蚁，才能不被注视，才能承受。

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。】

    【长右果】

    【属：灾】

    【权柄：洪煞，已攫取】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——一吴果】

    【界仪：长右果、合瘟果、化蛇果、蘊果，齐聚四灾，水君为王，可引抗洪界。】

    【泽国（伪）（小）蜕变——洪国（伪）（小）】

    “哈！”

    五指紧握，拉裂帛流，真空乍现。

    透明的纹席卷江河，紊乱的洪流溃散无踪。

    水藻左右飘晃，卷入小小漩涡旋转甩飞，树叶一般悠然落地，泥沙里的大鱼甩甩头颅，仓皇遁游。

    ……

    江淮大泽，入海口。

    肥鲶鱼面朝黑虺，鳍拎宝玉，挠挠屁股。

 第1358章 三面派（二合一） 

    盛夏的暖流从东南方来，席卷北海海床，一年中仅有的几个月暖天，冰晶草上的结晶融化，追随水流，摇曳在波涛中。

    除了天上的冷风刮得利、刮得快，这里什么东西都长得慢，南疆一年长三尺的木头，来到了北海，一年只能长三寸。

    就连消息的获取速度都慢人一拍。

    “你说，白猿摘取到了位果。”

    玉麒麟眺望南方，听得属下汇报，骤然转身。

    “是。”蓝麒麟单膝跪地，“外头都是如此传闻，东海、南海都已知晓，人族的占卜仪也得了消息，都说白猿已经得了位果，且正在炼化，势不可挡，便是江淮的新龙君，哪怕不是，也只不过时间问题。

    东海的许多妖王全派遣了手下去前恭贺，大半和去南疆的重叠，想必不是空穴来风，大王，咱们也要送礼吗？北海离江淮路途遥远，若真成了妖皇……”

    “白猿怎么会有位果，它哪里来的位果？”

    “属下无能，未曾探听到更多，据说位果就诞生在江淮中庭、龙宫之中，甚至模样都是石猴模样，是天地所予，世界所赠，是真正的天生真灵，远非蛟龙可比。

    眼下白猿不在江淮，在黄沙河，黄沙河又被大殿上下看管，单听说白猿在黄沙河行断流之举，属下去了下游探查，并没有发现断流情况，不知真假。”

    玉麒麟左右踱步。

    蓝麒麟犹豫一下：“大王若是想知晓更多，何不问问那黑鱼？它正生活在江淮，给白猿做事，或许知道些细节也不一定。”

    “黑鱼？”玉麒麟先是一怔，其后猛然想起是谁，“把它忘了……”

    ……

    鱼鳍勾住宝鱼，把鲶鱼先塞入黄皮袋，别到腰间，再抓一抓屁股，时间疯狂给神奈，奈何梁秉正处炼化的关键时刻，全身心投入位果之中，对链接讯息全无回应，短暂失联，面对黑礁催促，只得咳嗽一声：

    “你这个事啊，我讲不是完全清楚，也不是完全不知道，那么但是呢，没有说啊，没有任何一件事谈说，就一定怎么怎么样，说不知道吗，也不是。

    我们讲事在鱼为啊，一开始我是不知道，我们可以想办法啊，可以想办法，白猿警惕性那么高，我又是没诚过去，底子差了点，一直在谋求它的信任。

    好在本鱼底子差，可条件非常好，潜伏非常的卓有成效，现在许多事情都能接触到，但是这样，情况暂时呢，你这个晚一点，咱们到时候呢，对吧.……”

    左顾右盼，偷偷跑过来私会，注意一切小鱼，无时无刻不担心被旁鱼发现的黑礁听了半天，愣是一点有用的没听到，勃然大怒。

    “你讲的什么车轱辘话？到底知道还是不知道？”

    趁大哥不在，同老嫂子偷情都没现在那么紧张，偷情被发现，无非被打一顿，丢点面子，卧底被发现，那可是要蛇命，自己承担如此巨大的风险，亲自前来，结果这黑厮讲了半天，一点有用东西没有。

    想它堂堂大妖，居然外派来当一个风险如此巨大的联络员，黑礁便忍不住的情绪激动。

    都是这肥鱼，当年在江淮时就害它！

    肥鲶鱼大怒，当即借题发挥，怒斥黑礁打压有功之鱼，一点耐心没有，对待同僚，只有秋风般的肃杀，寒了同僚的心，蛟龙跟这银蛇虫在一起，怎么斗得过白猿？

    身为卧底，它每天战战兢兢，如履薄冰，生怕游不到对岸，无数次想离开江淮，回到东海，投奔蛟龙，每每想要放弃之时，唯有想到蛟龙王的恩情，才能坚定信心，它只是组织一下措辞，未曾想被黑礁如此侮辱……

    “屁话那么多，来劲了是吧，说不说，不说把宝鱼拿回来。”黑礁怒不可遏，尾巴一甩，卷着黄皮袋。

    肥鲶鱼一把护住黄皮袋，眼看蛇尾来势汹汹，一个摇头摆尾，一脑袋顶在黑礁的心巴上。

    黑礁当即胸口一震，完全避不住这头槌，气血倒流，差点吐血呛水。

    痛。

    太痛了。

    黑胞倒退数步，大惊失色。

    当年在前哨峡谷，它们俩都是下境大妖还能争上一争，刚才那一下是什么情况？贪墨了多少白猿的宝鱼供养自身？

    不小心暴露实力，肥鲶鱼冷哼一声，背负双鳍，装高騖。

    意识到黑鱼今非昔比，黑胞面色阴晴不定。

    果然，和螭竭大蛇判断的一样，这黑厮，什么投靠蛟龙王，都是假的，压根就是一个投机者，两面派，两面三刀，怕不是谁给的好处多，就给谁办事，自己吃个脑满肠肥。

    难怪那么多车轱辘话，敢情是对价格的不满意？

    想到螭竭叮嘱，三份宝鱼，先给一袋看情况，再给一袋确保真实性，最后一袋看情况，剩余的一半都归它，与其说是来联络卧底，不如说是来跟一个偏客买情报。

    黑胞只能忍气吞声，再掏一黄皮袋：“黑大鱼爽气，大家都是为蛟龙王办事，我也是心急了一些，这袋宝鱼，都是上品……”

    尾巴一摆，话没说完，黑胞便觉察到黄皮袋消失不见，一根长须直戳它的蛇瞳。

    “我就知道你小子把蛟龙王给我的好处吃了回扣了！不然你一下，真不知道你能贪多少！”

    黑胞脑袋里血管一爆，但是忍住。

    肥鲶鱼还在滔滔不绝的数落，黑胞血管越爆越多，双目赤红。

    精神链接忽地跳动。

    “正常说。”

    肥鲶鱼浑身一颤，捧一捧肚皮：“差不多先说到这，听好了，这些都是我用生命为蛟龙王换回来的好消息，不错，白猿炼化了位果，那枚位果通体……”

    黑疤一愣，来不及接上脑血管，紧忙翻开小本子记录，越吃越惊。

    长右果？石猴？

    不是刚才还说白猿在黄河沙上，自己不太了解吗？怎么一转眼知道的那么清楚？

    说到一半，肥鲶鱼一顿，黑疤大急：“说啊，怎么不说了？”

    肥鲶鱼不言语，只是伸鳍。

    黑疤一咬牙，给出最后一袋宝鱼。

    肥鲶鱼清清嗓子，黑疤继续记录，震惊不断。

    吞江吐江？

    这个你都能知道？

    黑疤狂喜，狠狠记载情报，屈辱抛之脑后，写满三页，满载望归，准备回去告知蛟龙王请功，临走之际，担心肥鲶鱼因为白猿势大，彻底倒向，不忘提醒，吓它一吓。

    “本领不大，动静不小，还以为白猿真成了龙君，区区小位果，蛟龙王全不入眼，你以为蛟龙王真龙遗泽是白得的吗？

    其实早从遗泽里拿到了好处，同样得了一枚小位果，正在炼化，且比什么长右更强！”

    肥鲶鱼大惊失色，紧忙传讯。

    “它吹牛。

    原来是小瘪三。

    黑疤还在侃侃而谈：“你以为为什么东海那么多霸主，唯独我蛟龙王入主？一来是我王强悍，数一数二，二来是白猿不讲武德，二来走水不过能勾连位果，位果出来才是关键，不到最后，谁……”

    “啊对对对。”

    “是是是。”

    “没错没错。”

    肥鲶鱼忍住哈欠，抓一抓屁股，大喊蛟龙忠诚，龙君肱骨，期待蛟龙王杀回龙宫，还江淮一个朗朗乾坤、河清海晏。

    黑脸点点头，满意离去。

    肥鲶鱼待半天，确认老小子离开，拍一拍黄皮袋，心满意足地返回蛙族，刚赶到家门口，它眼睛一眯，左右环顾，挖出门缝下的小土堆，找出竹筒。

    “子夜，入海口。”

    这些卧底真有意思，总约鱼在入海口见面。

    肥鲶鱼摸一摸肚皮，张开阔口，汹涌气流喷吐。

    “嗝~”

    这一波还没消化完呢。

    ……

    “河神翻身了，河神翻身了！”

    “快快快，老乡，别捡鱼了，待会就涨水了！快上岸去吧！”

    “这些泥腿子，抓两条鱼，命都不要，淹死算球！”

    “嘿，老小子，让你上去你还敢捡，想吃鞭子了是吧，这么喜欢下河，老子让你下个够！”

    村民脑袋让吏员按在水坑里，噗噜噗噜冒泡，身体扑腾挣扎，忽地一只大手伸出，握住小霄臂。

    吏员惊骇小臂上的手掌尺寸，抬头，来者极其高大，看上去快有六尺，五官俊朗，肤如白玉。

    龙人！？

    吏员慌张：“大人，我这……”

    龙平江用力一捏，吏员痛叫，筋骨收缩，自抓不住松手，村民泥坑旁滑两下步子，正要逃跑。

    “诶！涨水了，为了鱼丢命，不值得，就一条，回家去吧！”

    阴影坠来，十多斤重的大青鱼砸落怀中，差点给村民砸岔气，都顾不得说话，抱着鱼一个劲往前跑。

    龙平江大臂一挥，把吏员甩飞出去，擦着淤泥滑了十丈多。

    “大哥搭理他们干什么，那人衣服就手肘和膝盖上有磨唐的补子，就不是吃不上饭的人，提醒了不就行了，又不是小孩，贪小便宜，为两条鱼丢掉性命，也是他们自己选的。”龙平江叼着茎杆走过。

    “你忘了长老说的？这叫物质决定意识，是环境的塑造。”龙平江踩着淤泥上岸，“你让他们过你的日子看看，还会稀罕来捡这两条青鱼、草鱼？”

    要是现在河里的不是草鱼、青鱼，是大药，你不也抢的比谁都快？河里是位果呢？就是那些天龙，一个样。

    所以，再富贵、再能耐，都没变化，谁不比谁强，只要不是抢别人的，管他怎么样，拉一把不会有事。

    龙平江吐掉嘴里的草茎：“也是。”

    “河神翻身，河神翻身，涨水了，涨水了，快上来。”

    两岸吏员敲锣打鼓，叫喊不停。

    “大哥，你说天神他到底是不是龙君？现在外面都传疯了，都说龙君出现了，变成了猿君……”

    龙平江停住步伐，像是打开尘封已久的老房子，淡淡的霉味涌入鼻腔，记忆再一次回到了十多年前的那个下午。

    那年长老说龙君转世，让他们去寻，他和河平在平阳找到了渠梁，他也以为渠梁是龙君转世，尽管渠梁一直不承认；后来渠梁越来越强，渐渐的，他也知道了长老昔日的，猜测渠梁或许是新的真灵；再再后来，他发现渠梁不是转世，不是真灵，渠梁就是渠梁。

    到了现在，反倒是其他人都开始怀疑……

    “大哥？”

    “是不是，重要吗？”

    也是……不管那么多了，半个月，长老终于要出来了，那大哥你去那边，我到对岸！

    ……

    断流之地，水波缓缓淹没白猿。

    龙晨、龙宗银内心狂喜，愈发期待。

    旁边的蓝继才毫无觉察，他等了半月，在最后关头，彻底灵感大爆发，一发不可收拾，以前想不明白的事情一路畅通，那种便秘许久后的舒畅感，让他忍不住的继续往下狂奔。

    “如若若是新的天地权柄，那会是什么？”

    “都和江河相关，大位果上能天差地别不成？”

    “白猿和龙君天差地别，老龙君广博平和，白猿……多有凶暴，和淮江基调不符，和龙王、龙君性格说相违背，莫非天地为了反抗，吸收了前两位的教训，新龙君的发展武力往主上倾斜？”

    “天地不仁以万物为刍狗，这种自发性是如何诞生的，是和本能一样，水往低处流，还是有意识，程度性又如何？”

    “渠梁又是怎么回事？”

    “天地真灵，能和一个普通人挂钩吗？”

    “又或者说，龙王、龙君级的天地真灵本身和权柄绑定，因为一开始没了权柄，真灵本身的存续无法稳定维系，需要另一种形式依托？”

    蓝继才口干舌燥，他感觉自己发掘到了一个非常危险的东西。

    白猿如若真的知晓谱系，绝对是熔炉眼里的香饽饽！

    四关七道的第七道化虹，恐怕很快就会真的诞生！

    “蓝先生，蓝先生？”

    “嗯？”蓝继才猛然回神，看到龙炳麟冲自己招手，尴尬一笑，“没事，半个月没休息，走神了。”

    龙炳麟松一口气：“那就好。”

    “嗯？”

    “不，我的意思是，以为蓝先生觉察了什么问题，原来只是没休息好，那今日水君出世后，多休息休息就行。”

    ……

    一切风云中心。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【权柄：洪煞】

    【泽灵垂青……】

    “这就是权柄？”

    剧痛如抽丝剥茧，缓缓消散，留下少许去除不尽的残渣。

    白猿盘膝悬浮，忍住体内乱成一锅粥的巨大痛苦，不急出世，只是伸手握住拳头，怔怔出神。

    无与伦比的强力之后便是空虚，他还没有完全搞清楚，所谓“洪煞”的这个权柄究竟代表什么。

    控水？

    并没有感觉到控水增多。

    发洪水？

    似乎也不太对。

    难以形容的古怪感觉，唯一正确的感知就是，势不可挡，握住拳头，像是握住了“洪水”。

    强大了。

    一种质变，一种能把握住天地规则的质变，从使用者变成管理员的跃升。

    先前难以忍受的洪水乱流，现在举手投足都能释放，不需要气力，不需要无量海，世界变成了另一种俯瞰视角。

    唯一问题……

    须知不上无量海，沟通不到仙岛，即没有天地大势，也没有神通术法，雪上加霜，他一身实力，降到了最低点。

    “为什么炼化了长石，我的无量海不仅没好？不说洪水也是水，滋润一下龟裂的无量海，反而更进一步，连带崩碎了龙庭仙岛，神通都用不了？”

    “奇怪，其他人也是这样？位果太强，天龙武圣撑不住，炼化了位果，自身天宫会崩个稀巴烂？有权柄，没神通，二者不可兼容？没道理啊……”

    忽然。

    梁渠注意到一块河中礁石，冥冥之中意识到什么。

    食指轻轻一点。

    “咔擦。”

    河床上的石块裂纹横生，顷刻间四分五裂，炸裂开来，从三尺多高，均匀碎成人头大小，砸入淤泥。

    如此没完。

    淤泥炸开，泥雾张扬。

    梁渠没有下一步动作。人头大小的石块，又继续碎裂成牛眼大小，散落满地。

    牛眼大小的再碎，成指甲盖，直至变成一堆粉末，像是链式反应无穷尽，水中愈发浑浊。

    整个石块不断碎裂的过程，梁渠没有动用任何武圣手段，单纯的在最开始操纵了一下权柄。

    “这是……”

    呼吸屏住，金目燃起。

    天地间氤氲出七彩颜色，各有纹理，井然有序。

    目之所及，颜色顷刻混乱，所对应的，水流紊流、岩石碎裂、泥土龟裂、树木崩解……

    梁渠瞳孔缩放，骤然明悟。

    洪煞，不是洪水之灾、洪水之煞，它不单单能作用在水上，也不单单是用乱流和洪水沛力去攻击，而是如同洪水乱流一样的‘乱’灾！特么的，难怪我仙岛崩了！

 第1359章 洪煞（二合一） 

    黄沙河水奔流向东，冲撞上岸畔、礁石、沙土，河水轨迹发生改变，彼此冲撞、回旋，碰撞出白色的浪花，带走一层浑浊泥沙，又在天地大势的带动下，继续向东，奔流入海。

    然而。

    粗大手指往前一点。

    整体向东的河流水势顷刻溃散，所有的水流仿佛都有了自己的意志、自己的方向，流动变得毫无规律、毫无目的，每一缕水都拼了命的相互碰撞，河道水流宛若一锅沸腾滚水，无数大鱼挤在小小的池塘里面甩尾夺食。

    细小的声音汇到一处，变成雷鸣。

    “成功了吗。这就是权柄威能？奇怪，看不出厉害的地方啊，水也没开……”

    蓝继才瞪大眼，一丝不苟的记录下来，继续天马行空，遏制不住自己的猜想和疑问。

    这是什么样的权柄？

    对应的晋升和谱系又是什么？

    梁果会不会也能通过特殊的凭依关联，使用这份权柄？

    水中鱼虾纷纷掉落河床，挣扎不起。

    西面奔涌而来的黄沙河水不断往前，汇入这锅开水，流动也变得杂乱无章。

    东面边缘的滚水本就方向杂乱，向东向西、向南向北，离去的同时，更多的回来。来的不断汇入，去的罕少能往东走，像一个容易进，很难出的大漏斗，水面积越积越高。

    没有控水，没有建立堤坝，黄沙河已然停滞不前，原本缓慢上涨的下游，水位再度沉降。

    “可以更深入。”

    白猿进一步操纵权柄，只要一个念头，一个想法，像胸腔起伏呼吸，像伸手去拿茶杯一样的轻松自然。

    紊乱的水流被拆的更细、更小，重新冲撞，彻底变成瀑布一般的宏大场景，声音再次增大。

    水珠跳跃，无穷的湿润水汽往上蒸腾，扑扬面孔，同时又因为泥沙水，尘土也跟着飞扬，呛人口鼻。

    龙瑶、龙璃、三王子捂住口鼻，后退出去。

    “不，不止。”

    白猿闭上双目，抬手一抓，抓出一把早已经生锈的干戈，不知是多少年前，过河的士卒沉入河中，伴随着早已腐烂的尸首，一同埋葬在黄沙河河底，类似的铁器数不胜数。

    “咔咔咔。”

    裂纹横生，生锈的铁器当场崩成小块碎片。

    白猿皱眉，大手团巴团巴，笼住这一堆铁器碎片。

    嘭嘭嘭。

    小块崩解成更密的铁屑，些许铁屑顺着指缝隙被水流冲走。

    “不对，不对。”

    洪煞权柄如臂使指，可小孩诞生世间，先会哭，然后学会爬行，学会走路。

    在梁渠的不断控制、摸索、锻炼之下，让这股“乱”往更深层次的地方使用。

    “哗啦啦。”

    河水沸腾起伏，剧烈的白汽在白猿的手心中冒涌，不断飘散。

    梁渠大喜，稍稍撇开一条缝隙，往里窥探，原本碎裂成粉末的铁屑，竟变成了一团散发着耀眼红光的铁水。

    生锈的铁屑，融化了！

    极致细腻的“乱”，让掌心中的铁水不再受重力影响，悬浮半空，又被杂乱的水汽冲撞，它的形状上无穷趋近于一个“圆”。

    撤去权柄，水流冲刷，铁球飞速降温、黯淡褪色，不断冒出白烟。

    最终，一枚通体光滑，光可鉴人的铁珠滴溜溜的旋转。弯曲的弧形顶面，清脆倒映出金日。

    “嘿！这就是‘洪煞’？好大的惊喜！”

    白猿露出笑意，几乎忘了外面有人等待自己，全然沉迷在这种对天地权柄的操纵中，飞速熟练、挖掘，对长右位果的理解迅猛增长。

    有点像天赋【紊流】，以前梁渠管它叫抽水马桶，水流一乱，里头的鱼就像浮动在空气中，无处凭依，自然没法游动，只能砸落在地。只是到了武圣，大家都会凭虚而行，这招便没什么大用，武圣之下，一口气就能吹死，武圣往上，乱流反而更轻松行走，减少了水阻。最后只能用来往饮料里打点汽泡，变成汽水。

    万万没想到，长右位果，洪煞权柄，居然涉及到“乱”，这玩意可比单纯的洪水和力气大强出太多。

    理论上，梁渠可以用刚才的方式，融化任何材料。

    就是不知道，作用到武圣身上，能留下几成？

    四关七道的修行，本质是“本”的增长，自身“本”越强，外界的相对作用越是孱弱，和控制寻常水流、铁器不能比，不过，肯定不弱。

    武术术法、神通造化、天地权柄。

    权柄，立足神通之上！

    “可惜，我变强了，手段也变单一了。”

    梁渠内视己身，眉头皱起，隐隐担忧。

    乱！

    杂乱、混乱、一团乱麻。

    长右位果让他本就艰难的自盲处境变得更加艰难，龟裂的根海碎成土渣，像干旱了千百年，半荒漠化，若非老和尚送了三枚舍利，情况真不好说。

    巍峨的龙庭仙岛也碎裂成万千碎块。龙虎金身、斩蛟、应龙杀经，梁渠自身的神通，变得一塌糊涂，彻底感知不上，就连白猿神通都有点困难。

    炼化位果带来的副作用，今后能不能恢复都是一个未知数。

    “难道只要自己掌控着洪煞权柄，便要一直如此？”

    “没有仙岛，坐庙修行又怎么办？”

    位果雏形已经出来，他今后完全没必要继续压着三阶的线，可以往境界上面投入资源，偏偏仙岛没了。

    “没有龙虎金身，以后和娥英的幸福生活怎么办？双月花鸟架子床要报废了？呸，我还有真罡能护持，不对，金身还可以用，还可以外放金身。”

    仙岛崩碎，不是完全不能用金身，只是用出来的不再是神通。

    昔日梁渠奔马时就在修行金身，狼烟时就能斩蛟，然而这些并不是神通，而只是修行出来的“术”，属于“武学”。

    神通、造化之术是质变后的产物，强度一个天，一个地，一个是化腐朽为神奇，一个只是武学比较的强弱。

    “等等，阿水，你在想什么，现在是想这个的时候吗，本来你也养精蓄锐不能干，治水才是最重要的啊。”

    梁渠拍一下大腿，收敛自己莫名发散的思绪，立即放开感知，控水范围一路蔓延，且是顺着黄沙河，借助长条形洪国，极大的扩张了操纵距离！

    万幸。

    “治水是我来水冲刷河床，控水的能力是天赋，不是神通，而且，配合洪煞权柄，反而更方便了，可以瓦解河床，冲刷更轻松，还有泽国的变化，变成了洪国？”

    泽国变成洪国，除去从球形，变成了河流一样的长条形，梁渠暂时没体会出多少不同。

    就似洪国内，权柄操纵更强？他的控水范围也跟着变成长方形，不再是方圆，面积减少，触及距离增加。

    “控水范围变成长条形也是好事，正好和黄沙河重叠，控水感知变成纵向，加快治水……”

    梁渠微微安心。

    治理黄河，使长右成功晋升果位，凭空多出四十点统治度是他的根本目的。

    虽然炼化长右后有坏处，但坏处上并没有影响到治水，甚至影响都是好的，加大了他接下来的治水把握。

    泥浆水滚滚环流，涡流蔓延，铺张，将黄河河里的宝鱼一条接一条的拉扯到身边，同时继续平缓水势。

    “炼化小位果的武圣，是不是都会受到一定的负面影响？”

    梁渠摩挲下巴。

    目前以泽鼎上获取的信息，位果共三属：灾、治、御。

    灾属全是小位果，魃果、赢果、坚果、雍果、长右果、合窳果、化蛇果之流全是如此。

    治全是中位果，青女、昊果、冯夷貌似也是。

    御是不是都是大位果不太确定，毕竟只有淮君和禹君。

    为什么小位果都是【灾】？

    灾，不是一个好词，让人联想到的都是破坏、毁灭，魃果和长右也验证了这个事实，破坏连本人都会受到一定影响，一如传说里的旱魃，形如干尸？

    而与【灾】对应的【治】，又一听就是好的、平和的。

    创造比毁灭高级很正常，向来是毁灭容易，创造难。

    【御】没接触过，是不是综合二者，并且大幅拔高，一种我能创造，也能毁灭的随心所欲的境地？

    “真的有影响，这种影响会不会影响到熔炉，所以熔炉不会轻易炼化小位果？不太对，大顺仙人都没炼化，把长右捏在手里，乱流就没了，是压制还是特殊手段？

    他的仙岛恢复，莫非和长右晋升成果果挂钩？晋升成功，自然修复？

    嘶……得亏我先炼的第一枚位果是长右，不是魃果！

    思考到这里，梁渠惊出一身冷汗。

    长右的乱是打乱，没有乱中取用，本身的\"质量\"没少太多，魃果那玩意可是旱，真先炼化魁果，自己的育首位界恐怕凶多吉少！

    魁果炼化，至少要在仙丹之后。

    蓝维才干活慢有慢的好处啊。

    最后……

    “炼化成权柄的位果，能不能再变回统治度？”

    白猿盘坐水底，心提到嗓子眼，他现在甚至有点不敢沟通泽鼎。

    如果只有没炼化的位果才能归化，那他纯属老寿星上吊，计划走错了一大步，再想填补统治空缺，必须想办法抓个天龙，再给他死而复生，去炼化魁果，再干掉有小位果的武圣，拿回青女，难度之高，想想都窒息。

    深呼吸。

    “横竖一刀，脑袋掉了碗大个疤！大不了就重头再来。”

    沟通泽鼎，蓝端起伏。

    【鼎主：渠渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【权柄：洪煞】

    【泽灵垂青……】

    “沸腾”的景象消失不见，下降的水位重新上涨。

    断流的黄沙河，重新接蓄。

    “要出来了吗？”

    蓝维才屏住呼吸，目不转睛，简直比人群里的龙娥英、龙宗银等龙人都要紧张，龙人只是等待水君实力又一次的增长，他则是期盼看到当世第一化虹的希望。

    南方圣鳄，张龙象抱臂，面朝北方；江淮龙宫，虎鲸、剑鱼、乌贼、海马、乌龟……各般水兽拎着两条宝鱼，来到龙宫广场排队等候。

    彭泽，元将军左思右想，苦思冥想，咬一咬牙，从寿山上摘下一枚寿宝。

    帝都。

    大鼎炉火熊熊，一颗液态金丹流淌不定，缓慢成型。

    东海、北海、南海……

    “哼哼哼，夏天的荷叶大又圆，莲子香又甜，宝鱼在里面钻，一伸蹼，抓一条，二伸蹼，抓两条，怎么也吃不完，啦啦啦……”

    肥鲶鱼挺一挺肚皮，哼唱蛙蛙之歌，腰间鼓肢囊的一起一伏，打个饱嗝从入海口回来。

    黄沙河面彻底平静，泥浆水汹涌流动，天空因为水汽的蒸腾，乌云盖顶，落下大雨，满河都是蒙蒙的水花。

    【可消耗一千万水泽精华、洪煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    【水泽精华：三千八百六十七万五千】

    【河流统治度：12.4（河流眷顾度：92.0499）】

    “呼……”

    轰隆！

    枝形闪电撕开乌云，犹如古树参天生长，同时一个巨大的水包从黄沙河面隆起破开。

    破水声响和苍穹雷声混在一块，谁都没能分清，只从余光里瞥到光影一闪。

    “出来了！”蓝继才叫喊。

    所有人齐刷刷抬头。

    耀眼的电光为巨大的身影镀上一层灿烂的银辉，天地晦暗，金目璀璨，那抹光圈比太阳更刺目、更威严，像一头奔跑起来的大野猪，直直的撞入人心！

    长毛飘逸，犬牙凸张。

    金目里流淌岩浆，肌肉块状隆起，青筋虬结，鼻孔里喷吐的气流撕碎水汽，化为白雾。

    伟岸！

    神圣！

    无穷尽的威压当头笼罩，平地起大山，原野横大江。

    堂堂天人大宗师，苏龟山几乎感觉自己无法呼吸，忍不住匍匐，这等威压，比梁梁更甚，比龟王更霸道。

    这就是真正的顶尖妖王？

    不，是顶尖妖王加位果！

    仙人之下，妖皇之下！

    金目环视，煌煌赫赫。

    龙辰、龙宗银、龙炳麟、龙嬿英、龙延瑞、钱秉毅、苏龟山、蓝继才、徐岳龙、冉钟轼、司南、三王子……

    认识的，不认识的，亲近的，陌生的。

    所有人、兽都汇聚在了这里。

    白猿咧开嘴，犬牙尖锐，它高举右手，张贴住苍穹，用力一抓，像是捏碎了一块豆腐，撕裂了苍穹。

    漫天的水汽降成一片，砸落在地。

    涓涓细流淌入沙河，汇成错落的瀑布，破碎的阳光从缝隙中照出，铅灰乌云转瞬消失，晴空万里。

    龙宗银看到了白猿上扬的嘴角，看到了气势上的张扬，心中澎湃，血脉偾张，再无法按捺。

    “恭贺水君出关！”

    “恭贺猿王出关！”

    霎时间，龙人、八爪鱼、山猪哗啦啦单膝跪地，河泊所官员齐刷刷躬身行礼。

    “芜湖！”三王子摇头甩尾，张开龙爪，贴着白猿飞速环绕穿梭，“修行作战，大成功！水君万岁！”

    白猿仰天大笑。

    抬手一招，破空声响。

    一条条硕大宝鱼从黄沙河中飞出，环流铺张。

    金鳞、银鳞、赤鳞、鹿尾、牛尾、独角……宝气四射。

    “大长老，将这些宝鱼炖煮，无论实力高低，诸君共食之！今日本王炼化位果，喜悦和诸位同享！”

    “谢水君！”

    “谢猿王！”

    欢呼震天。

    黄沙河畔支锅烧饭，喜悦弥漫。

    白猿闪身消失，风驰电掣，再回龙宫。

    气流纷纷扬扬，贴沿白毛流淌，显露真形。

    各方使者立足大殿，恭敬等候，忽见头顶阴影，仓皇拜下，高呼猿王，却为水流拉起。

    白猿高居百丈王座。

    “替我转告鲸王大哥、诸位贤弟，多谢今日贺礼，出关匆忙，待我忙完这阵，必在龙宫设宴，宴请八方！”

    消息如洪流，轰然炸开，满世界流淌，冲刷席卷到每一个角落。

    位果出世而炼化，半月而已！

 第1360章 血煞2.0（二合一） 

    “什么。白猿在江淮拿到了位果？还炼化了？什么时候？”

    “位果是什么果？能吃吗？甜不甜？”

    “酸的。”

    “不对，我听说是苦的，狗都不吃，谁吃谁傻。”

    “听说了吗？白猿拿到了大位果！”

    “听说了没，白猿已经成为新龙君了，要大开宴席，宴请八方，去了就能看到海坊主跳舞呢，吸溜吸溜。”

    “我听说了，白猿是天生真灵，吃的位果是猴子位果。叫什么长左！吃了之后，能让什么东西都能偏左！”

    “错了错了，是长石，什么东西都偏右。”

    “诶呦，天杀的，祖宗之法不可变，江淮自古以来是龙君，怎么变成了一只猴子？有违天理，有违天理啊！天打雷劈！”

    “江淮大泽、彭泽、洞天湖、鉴水、蓝湖、淮江上下，东海、南海、北海、鹿沧江、鄂河……”

    “有水道水兽们从水道徜徉而出，没水道的甩着尾巴去说，不知道位果的去了解位果，没听说白猿的去探听白猿，每一个角落传唱着江淮水君的威名。”

    “半个月！”

    正常信件跨个省传递往来都要一个月，南北半年亦是寻常，然而白猿从勾连位果到完全炼化，半个月！

    蛇族如丧考妣。

    铁头鱼王气晕昏厥。

    大小马王冷汗津津。

    海牙王抖擞精神。

    汇川县，泉凌汉神清气爽，听得泉广钦带回来汇报，游出洞穴，看族群里蛟人成千上万，鲛人少女水嬉戏，只觉昔日追随梁从彭泽出来，是此生最为英明的决定之一，天宽地广，有江淮鲛人容身之所。

    淮王府，老砗磲紧闭湛蓝外壳，不同于以往的喜欢四处凑热闹，近两年，它常常待在地塘不动，浑身外壳泛着钢铁一般的光泽，同时遍布裂纹，似要破壳新生，越绽越多，听得江豚比划，又忍不住万千感慨。

    当初无赖小鬼头，今天江淮大狼王。

    小位果有了，未来的江淮水君，还有多远？

    啪！

    鼻涕泡炸裂。

    圆石上的老蛤蟆忽然惊起，扬起蛙头，茫然环顾，见一池塘江豚，挠挠肚皮。

    “发生什么事了？那么多豚，哈？有饭吃？什么时候？三天，那今天晚饭不要做我的那份了，本公要饿上三天，哈哈哈。”

    圆球形子上下弹跳，呼呼带风，再一次投入陈庆江皖中。

    “好耶，姐姐！狼王这下有位果了诶！还是炼化的！那可是权柄啊！”海韵欢天喜地，豚着腚足数，“狼王加姐姐能打败蛟龙王，蛟龙王又在霸主前列……”

    “不好这么算的，蛟龙王那时候情况特殊。”

    “姐姐你怎么尽涨别鱼志气？蛟龙王特殊，那鲸王呢，鲸王情况总不特殊了吧？哈，是不是？”海韵满心欢喜，“那就好了，鲸王是霸王，狼王加姐姐能打平，那便也已经是霸主了。”

    霸主再加位果，霸主里的霸主，雄性里的雄性，还有谁能抵挡？这下蛟龙王是不是一点办法都没有了？等日子一到，水君就是狼王的了呀！十拿九稳。

    “倒不是没有……”海坊主斟酌开口，“普天之下，白龙王便算一个，它有中位果，年岁又长，恐怕它才是当今世上真正的天龙第一，无出其右。”

    “哎呀，白龙王怎么好算，它要来江淮当龙君吗？当年不是还帮了一下狼王的吗？”

    “不过是一次示好，莫要放松大意，事情没成，谁能说准？”

    当年蛟龙王都霸占了几十年没出事，猿王比蛟龙王更厉害，不可能还不如蛟龙王安稳吧？

    未料海坊主摇摇头。

    “真和你想的不一样，自古前路难寻，江淮龙宫如此清晰的道路，自有无数觊觎，兴许不少霸主只是不满足走水的具体办法，想等蛟龙先试水，勾连出大位果后再螳螂捕蝉，坐收渔翁。白猿，有点不太相同，它虽勾连了一枚小位果，却是在江淮中心……嗯？”

    海韵想问海坊主怎么不说话，紧接着也抬头发现一枚白色流星横飞而来，惊喜。

    “猿王！猿王来了！咦，它刚炼化位果就来找姐姐吗？哦哦，不简单……哎呀。”

    “别胡说。”海坊主打一下海韵。

    气泡消散，白猿现身。

    “水君来了！水君来了！恭喜水君大人炼化位果！无敌于江海。”海韵欢呼。

    “哈哈，同喜同喜。海韵妹妹什么时候妖王啊？”

    “这不是指望水君大人您多多照顾我和姐姐的生意嘛，您照顾的多了，我自然就妖王了嘛。”

    “等我真成了水君，天下江海生意都是你们的！”

    “好啊好啊。”海韵好奇，“对了，猿王今日怎么不用神通赶路了啊？”

    白猿咧嘴：“神通赶路太无趣，一路见不到风光，今日境界有成，换个法子，好好看一看这美丽大海，坊主大人！”

    “不懂。”海韵摇摇头，她看出猿王是来找海坊主的，“东海的水道一下铺张太多了，我想起来有货物还没备好，明天就要发了，姐姐，猿王，我先去忙了。”

    “快去吧。”海坊主挥挥腕足，再看白猿，满是笑意，“小水今天是来问姐姐要贺礼的吗？”

    白猿正色：“自然不是，实不相瞒，今日来是有一事相求海坊主。”

    海坊主惊讶：“什么事情？我们的关系，小水直说便是。”

    “想借坊主大人的血肉一用！”

    海坊主心头一跳，全身紧绷，脑海里本能的回想起褐色的八爪王，紧接着又反应过来，梁栗不是那样的人，重新舒展。

    “小水要我血肉做什么？”

    “准确的，说，今日来，应当是有两件事，而且都比较耗时，一件是取些许坊主大人的血肉，另行培育，第二件，是想坊主大人操劳，临时变幻一下姿态。”

    海坊主越听越糊涂：“培育？怎么培育？我虽是八爪，只能变换形态呀，而且小水想让我变成谁？超大号的小瑛英吗？不可以的哦，那样太变态了。”

    海坊主八足缠绕，紧紧抱住自己。

    “咳。”白猿差点让江水呛到。

    不是，能突然想到这里去的到底是谁变态啊。他紧忙挥手：“坊主大人想哪去了，是变成我，您应当知道，我制作两份河中石的办法。”

    海坊主点点头，白猿缓一口气，继续解释。

    “马王的神通？培育，哦，我明白了……”

    “原来如此，不是变成小瑛英啊，吓我一跳。”腕足拍拍胸口，海坊主好似舒一口气。

    梁栗暗笑，海坊主怎么恶趣味上了，这就是鱼妻么？

    海坊主梳理道：“所以，小水是防万一，需要创造一些你和白猿同时出面的场景，好打消大家的疑虑？”

    “对！”

    “要多少血肉？”

    “一小节腕足就可以，当个种子，不用太多。”

    海坊主没有多言，抬起蔚蓝腕足，直接血肉分化，断下一截。白猿上前抱在怀里，这截断蔚蓝腕足还能拍拍他的脑袋，生机勃勃，简直和另一个活物一般无二。

    梁栗不得不感慨。

    这份血肉利用本领，八爪族的天赋确实无与伦比，攻击性不强，可辅助和生存上，暂时没看到天下万物有能比拟的。

    或许涡虫之流能行，奈何昆虫、蠕虫类智慧普遍低下，除了南疆人为繁育，很少能看见正常精怪，难以成为族群，基数不足，又进一步限制了大妖、妖王的诞生。

    “阿肥！”

    洪洞开国，一枚飘逸的墨迹扭动出来，长须飘飘，对海坊主鞠躬。

    “几天不见，小阿肥又胖了呢。”海坊主轻笑，“最近吃到什么好东西了吗？”

    肥鲶鱼已经没有了不满，现在的它只有悲哀。

    如此妖王，竟也胖壮不分，可悲可叹。

    海坊主，不聪明。

    “阿肥，坊主大人的腕足交给你了，好好保护，千万别出差错，进水道，速度去海马王的族地，告诉它们要干什么，让它们赶紧干活。”

    散。

    长须对折，肥鲶鱼左右环顾，海坊主一指其中一条水道，当即墨流一闪，遁入其中，冲向东南海。

    留在原地的白猿和海坊主，立即寻了一个无人的地方，用血煞神通伪装的“梁渠”也赶了过来。

    数次融合，并肩作战。

    海坊主对白猿的身体结构早就一清二楚，了如指腕。

    蔚蓝血肉缓缓蠕动，八足两两并拢，逐渐显化成手脚，体表生长出白色的毛发……

    “妈的，这白毛猴子，真是没志气、没出息，刚出关就去找饼姘头，一点都把持不住，挥霍自己的精力，这种猴子是怎么修行成妖王的？老天不公！海坊主也是个不要脸的，红杏出墙，谋害亲夫，现在还三个一块，当着天下龙的面，呸，不要脸，真不要脸，我都关着灯！”

    海马族地，重新孕育，提升境界的小马王骂骂咧咧，对着凑到一起的三枚河中石愤愤不平。

    老三无奈。

    自从二哥死过一次后，就变成了这个样子，为了尽快回到五阶，所以重新孕育躯壳，哪里都不能动，成天干不了什么，就盯着白猿的行踪，不管什么事，全都要啐上一口，贬低的体无完肤。

    淮王、猿王、海坊主凑到一起，说有阴谋诡计都比什么三人行靠谱啊。

    哗啦。

    “大哥？怎么了，你怎么这幅表情？”

    大马王叹口气，其后甩尾，让出半步。

    肥鲶鱼拿着腕足，趾高气昂的游出来，小马王和老三大惊失色:“你是何鱼？怎如此肥胖？怎么进到这里的，大哥？”

    肥鲶鱼大怒，冲上去对着巢体就是乒乒乓乓，一顿乱敲。

    小马王嗤笑:“小小妖，蚍蜉撼树，不自量力，大哥，快打杀了它！”

    “好了。”大马王出言制止，“它是猿王心腹，知道的不多，现在猿王需要我们的神通孕育一物，又没有给材料，所以，老二，你的……需要分出来一部分，五阶，不太可能了，以后有机会吧。”

    小马王:“？”

    肥鲶鱼捧捧肚子，鼻孔出气，伸出长须，指指点点。

    小马王额头暴起青筋，但看到大马王目光注视，愤愤低头。

    隐忍！

    ……

    “这里就好可以再进去一点……”

    “等等，可以了。”

    “小水，咱们这样偷偷摸摸，真的行吗？”

    “放心吧，坊主大人，至少比我现在要强。”

    北水王宫，两位白猿窃窃私语，面面相觑之间，容貌上竟一般无二。

    两个梁王！

    梁渠上下观察，满意点头。

    成了，成了一半！

    只等大马王用它们的神通，孕育出足够血肉，再借助八爪一族天赋变形，填充入血煞神通，变成海坊主！

    没错，这就是他现在要做的。

    自己变回淮王，海坊主变成水君白猿，而一直伪装“河中市”的血煞，转而伪装成海坊主！

    以前梁渠用血煞神通伪装互换，一直没什么问题。

    血煞神通，只可远观，不可近看，近看就是一团红色的虚影，内里蠕动着血液和血肉，怎么看都不正常，就是个普通人也看出来了，但他也用不着让人近看。

    然而，最近一段时间，梁渠在白育位界，白猿再拿天地位果，二者的搞事频率实在太高，明明经常“碰面”，又总是不一起出面，尤其白猿现在为了治理黄河水，老到处跑。

    黄河沙上，白猿炼位化果，闹出那么大动静，“淮王”居然一直不在，更没有出来恭贺，尽管用淮王去住持龙宫工作做临时搪塞，可不能一直如此。

    怀疑是会积累的。

    一次不会，两次不会，慢慢的，就会有人摸到规律，摸到规律就会衍生猜测。

    所以梁渠决定，开发一个血煞2.0，让白猿和自己，同时出面一次，打乱“规律”！

    海坊主就是这个计划的关键。

    “血煞神通只能运转血肉，汇聚出来的红色虚影会显露无疑，坊主大人不同，坊主大人的血肉能变形，只要再变出一个完整的坊主大人，再两相重叠，就能遮挡住血影本身，把血煞骨架藏在体内。

    甚至于坊主大人愿意，咱们其实可以一劳永逸，长期扮演。毕竟相比于猿王，坊主大人的存在感比较小，也不怎么出北水。

    梁渠详细阐述，他不知道自己还能“骗”世人多久，九天之上，那些熔炉又到底知不知道。

    许多东西，瞒得住普通人，瞒不住修行者，瞒得住修行者，瞒不住大修行者。

    他不会觉得自己的计划天衣无缝，他只是利用别人的盲区，更不会自大到觉得能瞒过仙人。他抛弃侥幸心理，直接默认，默认所有熔炉知晓，鲸皇知晓。

    好在，作为熔炉，作为信用保持者，熔炉没办法当面拆穿它，因为一拆穿，那就是故意针对，熔炉故意针对天龙显然有目的，进一步降低了自己的信用等级。

    所以，梁渠依旧可以活蹦乱跳的对着南疆、北庭用这招。同时，在此衍生上，他也默认蛟龙王可能知道，基于熔炉信任问题，却没办法直说。

    蛟龙王在南疆本来就是被鲸皇救下，再爆出来这个别人认知里，不可思议的秘密，就算它不说信息来源，其余仙人也会怀疑到鲸皇，从微愠，直接爆红，当场联盟。

    梁渠甚至猜测，蛟龙王之所以一直不动，是想在大狩会这个公开平台上，对他的身份问题上下功夫！

    打不过“白猿”，还打不过“梁渠”？

    熔炉和特殊几个天龙，就是最大概率上的全部知晓者。

    主要操作，依旧集中在天龙。

    多释放一点烟雾弹，能拖延一点时间就拖延一点，能争取一点利益就争取一点利益。

    尽量要把秘密撑到熔炉之后，这样一来，知道的早就知道，本来不动，现在更不会动，不知道的也无可奈何。

    “小水很聪明，可是我只有二阶，就算变成你，旁人不会看出来么？”

    “坊主大人放心，只要不打架，完全暴露出气机，旁妖只会觉得坊主大人，哦，不，我敛气功夫好，深不可测。”

    “就是怕打架呀，过几天你要宴请八方，万一有妖王这个时候来挑衅呢？”

    嘿，我也考虑过这个问题，那就……”白猿咧嘴，凸出犬牙，“先掐爆苗头就好了。

    “先掐爆？”

    ……

    下午。

    一则劲爆消息顺着江淮水流，流淌向东，江河湖海，漫天飞舞。

    “白猿摆下场子，所有想竞争江淮龙君的，你们……一起上？！”

 第1361章 我也是鲸（二合一） 

    气泡幽幽，水藻摇曳。

    群蛇盘踞峡谷，所有目光齐齐汇聚到小小的卷轴之上。

    卷轴展开，鳞螭一字一顿地念诵出内容，橙黄蛇瞳收缩，猛然回头，看向报信大蛇。

    “你确定。确定白猿这么说？”

    “千真万确！”大蛇伏首叩头，“这份卷轴就是由江淮龙人派发，我亲自从龙人手上拿到的。现在江河湖海内，无兽不知，无兽不晓。

    并且此期间大顺朝廷不会阻拦，说希夷毕功一役，莫要再惊扰人族百姓，在江淮中心比斗即可，诸位妖王无需下拜帖，可自行前往。

    “时间呢？”

    “时间就在看到这份卷轴起，到九月二十八，庆祝宴会召开前的时间里，独自来也好，和旁妖王结伴也行，白天、晚上，车轮战都可以，随时恭候，无需告知。

    赢，它白猿从此拱手让位；输，也不会多有追究，只当切磋，但输一位，要留下一份中等造化大药。”

    “狂妄。”米白大蛇甩尾抽裂岩石，张开尖锐毒牙怒斥，“这是在下战书吗？拿了一枚小位果，那白毛猴子以为自己天下无敌了？”

    “对，分明是虾米当船，蜉蝣撼梁，不自量力！”

    “鳞大蛇，它敢这么做，那就如它的愿！想要君位的妖王定然不少，七位霸主齐上，不信那白猿有办法！”

    “对，弄死猴子，鳞大蛇，这下怎么办？”

    听闻卷轴内容，入目所及，蛇心浮动，怒火熊熊。

    鳞螭暗道不妙。

    这是把蛇族架在火上烤了啊，哪里还是什么公平竞争君位，分明是战书，一封专门下给蛟龙王的战书！

    上次可以找理由，白猿有帮手、有准备，徐徐图之。

    这次呢，可以车轮战，可以拉帮结派，甚至事后不追究，只当切磋，如若不去，不敢想象蛇心会消散到何等地步。

    但，拿了，不是炼化，拿到和炼化，二者不可同日而语，炼化了小位果的白猿，实力确实非同寻常啊，一对一，兴许当前只有白龙王能稳压一头，尤其白猿主动下战书，更显神秘莫测。

    鳞涡完全不知该如何处理，只能卷上卷轴，暂时安抚躁动的蛇群，匆匆汇报蛟龙王。

    血肉缠绕，暗红色的巢体内，蔚蓝色的血肉不断增生。

    “卧槽，这白毛猴子，疯狗咬太阳，老鼠上天秤？它怎么敢的？大哥！难怪，哈哈哈，难怪刚出关就找桥头，和海坊主叠在一块，臭不要脸，奸夫淫妇，果然，它这是炼化位果太膨胀了，自寻死路啊！”

    小马王面色兴奋，“它以为自己天下无敌了吗？东海光霸主级的妖王就有七个，堆也堆死……嗯，大哥？”

    大马王脸上没有丝毫喜悦：“二弟，你别高兴太早，白猿只说可以车轮战，可以找帮手，既往不咎，只当切磋，没说它也不能找帮手啊。”

    小马王愣住：“什么意思……”

    “二哥你看卷轴。”巢体内的老三开口，“大哥说的对，从头到尾没说白猿要自己对付，换言之，它也可以拉其它妖王。”

    小马王翻动卷轴，发现卷轴上确实没有写“单挑”，眉头紧锁：“那它这么做是在干什么？它真自己一只猴，我高看它一眼，天下第一，江淮君位合该是它的，能拉帮手，打赢了也不算什么啊。”

    “不，不算。”老三解释，“它此举是广而告之，实则有两个好处，一是打消旁妖王争夺的念头，至少最近几年，有念头的妖王能安分，不会去江淮闹事，大哥不是说白猿最近一年都在黄河沙吗？它想安静悟道，不想突然冒出什么阿猫阿狗，不自量力的找麻烦。

    二是明确敌我，谁是支持白猿的，此战继续支持，必然是铁杆中的铁杆，中立派就可以划分出去，它才和十多位妖王结拜成兄弟，恐怕是想进一步区分，团结能团结的。

    而且，不是这次战书，有想法的妖王会一直蛰伏，担心自己当出水鱼，让其他妖王找到机会，不敢轻易出手，现在却可以不用顾忌，暂时的团结一致，彼此壮胆，事后用切磋找借口。

    我推断，七个霸主，不会全有想法。

    真是来单挑，白猿也会展示自己的实力，真拉帮结派，白猿就会展示自己的势力。结拜妖王里的鲸王如果支持猴王，那就是二对三四，有困难，但没有那么困难。

    至于想谋求君位的，对抗白猿一个，和对抗白猿一群，并没有区别，因为这次都站出来站在白猿那边了，说明以后真想抢夺的时候，一样要面对这些家伙，就像龟王、蛙王、今后蛟龙王打反，这些妖王难道就不动了吗？

    小马王愕然，旋即愤慨，再看蔚蓝血肉。

    “妈的，这猴子，真他妈一肚子坏水！奸夫淫妇，多行不义，早晚自毙！”

    “哗啦！”

    大马王抬头，小马王立即闭口。

    未几。

    肥鲶鱼用甩尾巴，不打招呼，趾高气昂地自己走进来，视察血肉生长状况。

    小马王咬牙切齿，它没见过人族的太监，不知道所谓“太监”长什么样，但可以肯定，现在这黑胖大鱼的样！

    肥的跟蛤蟆一样，上次第一眼还以为江滩蛙族来蛙了。

    肥鲶鱼瞥一眼小马王，总觉得这小老子不服气，眼神和三王子一样一样的。

    哼。

    它凶牙将记下了，以后等它妖王，必定鞭打，当然，作为肱骨的自我修养，天神任务排第一，清清嗓子。

    “什么？我们也要去帮白猿？”小马王惊呼。

    肥鲶鱼顿时不满。

    什么叫帮？这是邀请赴宴！

    猴王既往不咎，请客吃饭，你什么意思？不给面子？

    大马王紧忙答应：“不敢不敢，应该的应该的，猴王宽宏大量，大猴不记小鱼过，设宴邀请我们，是给我们面子，一定去，一定去。”

    肥鲶鱼满意点头，贴住巢体，确认海坊主血肉生长进展飞速，迤迤然甩尾离开洞穴，再入水道。

    “啊！！！这该死的白毛猴，它这是让我们出去力啊！”

    小马王仰天咆哮。

    大马王叹息：“二弟，莫要再如此沉沦了，早日振作吧。”

    漩涡扩张旋转。

    肥鲶鱼尾巴左摇右甩，一头撞出水道，翻翻腰间请束，准备先来邀请老大哥鲸王，找到对应的神后写的帖子后抬头，忽地愣住，环顾四周，张大嘴巴。

    “哦，这位大鲸，您是哪家的？”鲛人新开商铺里转悠，看看有没有好东西的虎鲸鲸大力抬头，大为诧异，它有点迟疑，“好面生，怎么从来没见过？”

    肥鲶鱼浑身发颤。

    背黑腹白……

    它想要冲上前去，可是尾巴刚游动两下，注意到周围环境，有点违和，阿肥立马僵住，扭动屁股，一起一伏。

    兄！弟！

    ……

    “狼王的鱼？”

    鲸王听得鳍下上报，面露纠结，实在不太想见。

    这白猿刚刚摘得位果，对江河湖海下了战书，竟争君位，它又是“大哥”，这要是求上门来……

    不帮有损格调，帮了又纯纯去挨揍。

    “大王，咱们先见一见吧，这次猴王派来的鱼非同一般，是咱们流落在外的虎鲸大妖啊！”

    “啥？”鲸王一愣，“我虎鲸一族还有流落在外的大妖？”

    “错不了，大王！我虎鲸一族将兴啊！那流落的兄弟居然正在江淮猴王手下当差，现在猴王又和大王结拜为异性兄弟，都是缘分啊。”集市上的鲸大力惊喜转头，用力招鳍，“快，兄弟，出来见见大王，我们的族长！”

    肥鲶鱼撑一撑肚皮，匆匆忙忙从大殿外跑进来，一个大叩首，匍匐在地，均匀摊开。

    鲸王震惊。

    好胖！

    不对。

    鲸王坐起。

    这何止是大妖，还是上境大妖，天妖！

    大妖本来不多见，何况天妖，这……真是它们虎鲸一族的？背黑腹白，颜色没错，体型上宽了点，依稀是鱼的流线型，这这这……

    鲸王真说不上来哪里不对，对方尾巴和鱼鳍墨蓝一样，有点异种的味道，有点奇遇的话，好像也不是不可能。

    “等会，你脸上怎么有长须？嗯？你厮混江淮，以前还得过龙君精血赏赐，你这是龙须？”

    鲸王后仰，大受震撼。

    “大王，不会有错，这就是我们流落在外的同胞兄弟啊！”鲸大力努力介绍，“没有同族扶持，独自一鱼在江淮成长成大妖，不知吃了多少苦头，现在应该早日认祖归宗，录入族谱啊！大妖，能单开一页了。”

    肥鲶鱼连连点头，再拜而下。

    嗯，祈求认祖归宗！

    “……”

    好怪。

    鲸王看两眼，再看两眼，又看两眼，说不上哪里不对，天妖又确实是一份宝贵战力，这家伙看着挺年轻，天赋说不定很好，只能先岔开话题，“你现在既然在我贤弟手下当差，这事儿怎么也得先知会它一声，不能随意乱来，先说正事吧，贤弟派你来做什么？”

    肥鲶鱼微微遗憾，恭恭敬敬奉上请柬。

    鲸王望见请柬，一脸便秘。

    “草！我就知道这结拜没好事！”

    ……

    鲸王、剑王、乌王、角鲨王……

    马王能想到的，其余妖王自然或多或少都能想到。

    刚和白猿结拜，虽然白猿信上没有求助，可以假装不知道，不去赴宴，保持中立，但肯定不能够跳到对面，跟旁的妖王一块抢夺君位。

    能争夺君位的，无非是那几个天下霸主，不是霸主，寻常妖王只能帮忙，锦上添花，不可能坐得住君位。

    既然如此，帮白猿和帮其它霸主没区别，都是从龙之功，好处差不多，反而帮了其他妖王，额外亏了面子。

    历经南疆一行，总觉得白猿不会吃亏。

    一念至此，当即有妖王背上行囊。

    “大哥好像必须去了。”乌王摩挲下巴。

    南疆之事，主持者是鲸王，劝架大马王和白猿，而且还是结拜妖王里的大哥，大哥总是不一样的，哪怕假装不知道，保持中立，鲸王一世英名都算毁个干净。

    “二哥好生聪明，这要是真成了龙君，嘶，这是指渊为狸啊，我得去……”

    ……

    “消息传出去那么久，还没有统治度，不知道打起来的时候能不能有。”

    河通泽鼎，空空如也。

    白猿盘坐龙椅，手中盘动数颗铁球，拇指一曲，铁球一枚接一枚的弹到半空。

    大兴之功，令名有赫；威慑不臣，德布淮江；横亘大江，昭彩如日。

    蚊子再小也是肉，三种统治度获取办法，这次很有可能触发后面两条。

    后一个阶段做上一个阶段的需求，往往会轻松许多。就像天龙之前，眷顾获取困难，天龙之后就简单很多，天龙时，统治获取困难，利用天地权柄搞大场面，也简单许多。

    十点统治度的长右果，居然延缓了足足一点，权柄带来的影响，大的超乎想象。

    “趁现在气氛火热，一次性利用上，把妖王揍一个遍，肯定比干小马王动静大，说不定能比得上打蛟龙，赚个两三点。”

    “说到蛟龙，不知道玉麒麟这次会不会一块出现……”

    梁渠想做的事，比马王想的要多得多。

    今年年初，龙炳麟去了北海，却并没有发现什么线索，他现在很想亲眼看一看，这位妖王到底怎么个事。

    哗啦。

    白汽升腾，融化的铁水坠落，捧入掌心时，刚好变成铁球。

    拇指弹动，铁球再跳，只是距离比上一次更短。

    梁渠通过这种方式，不断地锻炼自己的权柄。

    尽管神通不能用，但他的战力，绝对比之前更强！

    “仙丹什么时候好……再不行，得把赤山进化一下了。”

    “啊~”

    “啊。”

    手臂从眼前挂下，递到嘴边，白猿张开大嘴，把几根小的跟毛发一样的藕条吞下。

    龙嬿英卧在白猿头顶，裙绡下端出赤裸的小腿，左手托着下巴，右手捻一根竹签，挨个插上身前瓷盘里的黄梅藕条，往下喂给猴子吃。

    藕条并不好吃。

    干巴巴，面乎乎。

    梁渠后悔吹牛，说好藕条且炸下，回来尚温，结果一不小心就是半个月。

    嬿英也小心眼起来了，八月时候炸的，炸了一大锅，放了一个时辰，软了，天热怕馊，又特意放在冰窖里冷藏，现在重新拿了出来，这还是人吃的吗？

    龙嬿英眯上眼，递到嘴边的牙签收回来。

    “夫君，你是不是在说我坏话？”

    “怎么可能，我只是在品味美味。”

    “那不错，变回来，小小奖励一下。”

    白流溃散，美人顺着胸膛轻滑下，梁渠大腿顿时落上软乎乎的屁股，忍不住颠两下一弹一弹，体会触感，龙嬿英端着瓷盘，又起最后几根：“最后一口了，啊~”

    梁渠长舒一口气。

    奶奶的，终于吃完了！

    一口抿掉。

    龙嬿英月牙眼，微微扭身，给房梁上的小蜃龙甩个眼色，梁渠还以为是要拥抱，结果不等抱住，把头埋下，就看到嬿英迅速抽身，又端出一盘褐黄藕条！

    小蜃龙收起乾坤袋，团团圆团，急急忙忙溜走。

    “夫君，最后一盘哦。”

    梁渠大惊：“刚不是说最后一口了吗？”

    “对啊，刚才一盘的最后一口啊。”

    “好啊你，竟敢戏弄本大王！吃就吃……”梁渠大怒，一把夺过瓷盘，正想说什么，忽然觉察到水兽靠近，大喜，“阿肥！”

    门外，刚虎鲸族地吃饱喝足回来的肥鲶鱼精神一振，兴冲冲跑进来。

    “张嘴！”

    肥鲶鱼张开大嘴。

    其后梁渠迅雷不及掩耳，整盘倒入。

    “闭上！”

    “嚼……哎，算了。”

    “吞！”

    “咕嘟。”

    “尝出味道来了吗？”

    肥鲶鱼咂摸咂摸，摇摇头。

    梁渠叹息:“可惜了，什么都没尝出来吗？这次你干得不错，神后体谅我，亲自下厨制作的小点心，我都舍不得吃，刚才特地赏赐给你。”

    肥鲶鱼拽住长须，狠狠拉长。

 第1362章 狐假虎威（二合一） 

    白猿一贴书，天下风云再相汇。

    南水。

    “多谢蛙王助拳，除造化大药外，海商内珍稀宝鱼、应有尽有，蛙王可任取一条。龙宫内河狸造工部，亦有百位河狸为蛙王专项挂职，今后蛙王需要何等模型，随时吩咐即可，物料、狸力，一切花销，全挂戴到龙宫账上……”

    西水。

    “有劳龟王，此行赴宴，若是无事，自有一份造化备上。若是此前有事，但劳龟王助拳一次，便是一份造化，今年蜃族分成，提前奉上，我近来东海往来，颇有关系，也已派下属前往东海，罗网珍奇异兽……”

    “倒真有一事麻烦猿王。”

    “何事。龟王但说无妨。”

    “昔日蛙族长老晋升大妖，我族中异兽福禄玄龟从旁观摩，心有所感，沾染几分大道气运，已闭关晋升许久，这些时日，我察其气息起伏，或有收获……”

    寿节？

    白猿惊讶，旋即惊喜，明白龟王所求何事。

    好事啊。

    福禄玄龟虽不如多宝貔貅神异，可一样是实打实的天地异种，且是寻宝方面，晋升大妖，或可类比昔日老蛤蟆从大精怪蜕变成妖，必有天劫，不可小觑。

    甚至他能从中获得好处。

    雷，天地至阳，昔日老蛤蟆的汹涌天劫，就曾让他的桃树催生了一波，眼下正是需要之物。

    白猿当即作保：“龟王放心，若有需要，定来助拳，只是近来我常常南北往来，不一定能及时觉察，若是我在江淮之外，需龟王提前告知一番，好有准备。”

    “善。”

    前阵子仲献请假闭关，一转眼，寿爷也要突破了啊，也是，拿走蛙公蟾皮有好些日子了，蒸蒸日上啊……

    一位接一位的谈妥，许诺造化大药。

    白猿离开西水族地。

    此番战书，几乎没有任何要求，仅有一条，那就是所有来挑战者，需要准备一份中等造化大药，算是门票钱，不过这门票钱不是梁渠自己吃，而是要借用来，给前来助拳的妖王分发好处。

    火树银花璀璨辉煌，龙宫广场，龙人、龙鳄、鲛人、各族水兽，无不匆忙布置，为大宴作准备。

    “哗啦。

    绿影浮动，“不能动”钻出水道。

    “不能动，怎么样？老元那边怎么说？”

    “不能动”摇摇头。

    “老东西怕生？”梁渠无语，也没有太过计较，“算了算了，早有所料，不用管它，收到寿宝了吗？收到就先放宝库里吧。”

    搭讪的时候没见老东西多害羞，但这家伙确实喜欢独来独往，总担心抛头露面太多，旁人会发现自己的修行秘密。

    “数量上已经差不多够了，少一个不少。”梁渠琢磨。

    如今他的势力早就大幅扩张，陆地海洋两开花。此前圣皇让他花费宝药，统合东海妖王，绝对是近十年来最伟大的操盘之一。

    两个霸主，海牙王、大马王、龟王、蛙王必定会来，剩下的再来几个就是七八位，加起来依然是一股巨大势力！

    翌日。

    “来了。”白猿抬头。

    九天之上，蓝龙、白龙奔涌而来，在龙人的带领下，俯冲落下。

    大、小马王落下广场，垂下头颅。

    参见猿王！

    昔日巢体内，对着白猿和海坊主一口一个奸夫淫妇暗骂的小马王老实巴交，安安静静。

    大马王，别来无恙啊。

    托猿王的福，经由猿王训诫，修行念头都通达了许多。

    白猿咧嘴：“那可真是再好不过，我要的东西，准备好了吗？”

    准备好了，来时经过北水，已经按大人吩咐，交给了海坊主。

    很好，平江、平河，给大、小马王安排住所。

    是。

    哗啦。

    目睹白猿消失，“河中石火”火速移向北水，小马王内心疯狂唾骂，咬住幻想里的白猿，拼命甩头，生啖其肉。

    糟了瘟的白毛猴子，就这点时间都等不住，也不说招待招待，喝口水，刚孕育出海坊主躯壳，这就已经迫不及待去找姘头了，呸，奸夫淫妇，恶心，恶心呐！

    大马王余光瞥见小马王心不在焉，立马瞪它一眼。

    二弟，到了猿宫，切莫失“礼”！

    失礼二字加重，小马王心虚，低下脑袋，打消念头，不敢再乱想。

    二位大王，到了。龙江平驻足。

    大马王看着眼前住所，惊讶龙宫准备完善，但转念一想，此前好像是蛇族霸占，也就不足为奇，直接进入，后头的小马王环顾一周，正要一起，天际洪流，抬头望去，一片银光闪烁，汇聚成巨大风暴。

    小马王见状，刚刚低调下来的它双目瞬间赤红。

    海！牙！王！

    不是海牙王，它怎么会死，海马一族怎么会沦落至此？

    小！马！王！

    不是小马王，它怎么会开闊天空？

    轰！轰！

    “河中石”一枚接一枚落到江淮中央，巍峨高耸。

    流星坠落，划出绵延的白汽。

    八爪鱼们对白狼王三天两头来找自家大王的情况已经见怪不怪，通报询问都没有，任由白狼一路潜入，来到地底宝库。

    “哇，这里有两个坊主大人，我都分不清谁是谁了，江淮第一大美色，忽然翻倍啊。”

    海坊主身旁，一个毫无生机，只有血肉的蔚蓝“海坊主”躺在地上，完完全全的铺张开来。

    当然。

    说两个海坊主完全是夸张。

    除了颜色相近，大小马王只是孕育出了一个足够分量的“肉块”，像个巨大的，半透明的蓝色果冻。

    大小马王的神通没有意识主导的情况下，显然没法直接兑出一个完整的躯壳，只能算是另类的，无副作用的增生。

    “小水不要打趣了。”腕足拍一下大猴子，海坊主催促，“按你说的，接下来应该怎么办？”

    “简单！等一下，我已经让龙娥过来了。”

    未几。

    龙娥跃入宝库洞穴，与之一块的，还有一个暗红色的虚影。

    虚影通体半透明，像红色的亚克力板，内里器官清晰可见，血管都有，内里血液流淌，器官搏动，每一个都维持了勃勃生机，可以说，和数年前摘下来的时候没有任何区别。

    如果有器官移植手术，那血煞神通，绝对是优秀一万倍的保存装置，莫说几十年，数百年都和刚摘下来一样。

    “夫君，坊主大人。”

    “是小娥英呀。”

    “辛苦了，剩下来的交给我吧。”

    白猿溃散。

    梁渠从娥英手中拿回神通令，灌输气血。

    血红虚影飞速膨胀，把内部的血肉压缩成一团，虚影缓慢扩张成八爪鱼的模样，再进入铺张开来的“海坊主”。

    因为“海坊主”的躯壳庞大，血影重叠进去，被完全遮挡，全然看不出神通的踪影。

    海坊主第一次见血煞神通的运转，顿感神奇，等待了许久。

    原本“蓝果冻”的死气沉沉倏然消失，好似填充了骨架，挺立起来，紧接着，“蓝果冻”开始分化，开始生长。

    八爪一舔的血肉变化！

    首先便是八条腕足，从果冻里伸出，从小到大，逐一活动起来，从开始的杂乱，很快变得有序起来。

    最后是借着八条腕足，缓慢活动自己的躯壳，一对瞳目自两侧缓缓增生，豁然睁开。

    海坊主和“海坊主”面面相觑，乍一看，全无分别！

    “成了！”

    海坊主惊叹，伸出腕足，腕足和腕足贴住，上面的柔软吸盘和咬合的齿轮一般相互吸附，又一个接一个的松开来。

    “娥英。”梁渠把神通令递出，再看海坊主，“坊主大人。”

    海坊主心领神会，八爪两两并拢，很快催生出两手两脚。

    白猿王，堂堂登场！

    龙娥英握住神通令，后跳两步。

    海坊主、梁渠、白猿，尽收入眼。

    三者史无前例，明面上没有任何破绽的同时出现！

    “完美。”梁渠拍手，“走，坊主大人，亮个相吧！”

    “你想怎样？”

    “你想怎样？”

    小马王、海牙王脑袋顶脑袋，双目喷火，越顶越高，喉咙滚动，欲吐出脏字，见血封喉。

    “叛徒，我要弄死你！”

    “废物，我也想弄死你！”

    “来！看你有没有这个本事！”

    “哼，我看你有没有这个本事！”

    “你们想弄死谁？”

    声音乍响。

    两王悚然一惊。

    适才太过投入，不知何时，白猿竟降临它们头顶之上！

    而在白猿一旁，又有一小小身影。

    是人！

    小马王不曾见过梁渠，但用屁股想都知道此人是谁。

    “噗通！”

    “小王拜见猿王、淮王！”

    “猿王，是小马王先挑事！”海牙王先告状。

    “你胡说！卑鄙小鱼！”

    “哼，我胡说？猿王好心好意邀请你来做客……”

    “你该死！”

    从海商到江商，经商上百年，走南闯北，海坊主平日里说尽了好话，总是以和为贵。本地能想伸出腕足，两边劝架，道一句大家不要吵了，但抓一抓变成五指的手掌，猛然意识到自己现在是白猿，不能这样。

    海坊主强忍住冲动，微微昂首，脑海里想着白猿的模样，学着它的动作，俯瞰两王，冷哼一声。

    “闭嘴！”

    气浪翻转，海牙王、小马王瞬间闭口低头，老老实实。

    言出法随，言行令止，海坊主一愣，几乎有些不知所措。

    一股奇特的、前所未有的异样感在她心间升腾。

    就这么，安静下来了？

    好……轻松？

    “白猿”忽地悬浮不动，海牙王、小马王更是冷汗直流，旁边的梁柔侧目一眼，轻轻一拽，提醒海坊主别发呆。

    海坊主惊醒，再看匍匐在地的两大妖王，心间的那股异样感愈发明显。

    她鬼使神差，兀得伸手。

    阳光斜照而下，给悬浮半空的白猿镀上一层灿烂光辉，璀璨不可直视。

    其五指张开，阴影绵延投下，像一张遮天蔽日的大网。

    小马王看到阴影向自己的头顶靠近，脑袋嗡得一声，完全空白，其后好不容易压到记忆深处的恐怖，如山火喷发一样爆炸喷涌，顶翻脑壳，死亡、窒息、无与伦比的黑光……

    不，不要！

    内心嘶鸣。

    大量汗液喷涌而出，肌肉酸软无力，整条白龙瘫软在地，抖若筛糠，口鼻流涎，周遭地砖都在跟随颤动。

    侧边海牙王狂喜，自己果然是自己鱼！

    快，狠狠的干小马王。

    可没等它高兴多久，峰回路转，那山岳一般的大手阴影竟调转方向，挪向海牙王！

    轰！

    第二座火山爆发，海牙王脑壳掀飞，才长出来没多久的鳞片接连蹦直，熟透的松果一样炸鳞，同样瘫软，冷汗狂流。

    面前的黑影消失，小马王看见方向改变，朝向海牙王，狂喜不止，瘫软的身体顿时挺直，对对对，弄死海牙王！哈哈，弄死它！

    然而，又双峰回路转。

    巨大的阴影再改方向。

    小马王刚回来的脑壳第二次掀飞，再度趴窝。

    趴窝的海牙王狂喜，炸开的鳞片一下收拢。

    未料，又双叒峰回路转。

    轰！

    阴影左右移动。

    小马王、海牙王轮流趴窝、轮流狂喜。

    一趴一立，一立一趴……

    海坊主眸光熠熠，反复挪动自己的右手，像是握住一块抹布，来回擦拭桌面污渍，前所未有的新奇冲击着她，一波接一波。

    明明她什么都没有做，好厉害……

    这就是小水的视角吗？

    “咳咳。”

    梁渠掩嘴，咳嗽一声，海坊主猛然惊醒，尴尬地背住手，想找个什么东西擦一擦。

    小马王和海牙王完全瘫软在地上，微微抽搐。

    “咳。”

    海坊主顾不得难为情，她想说点什么，然后发现自己一时语塞，最后想了想，快刀斩乱麻，变成一个字。

    “滚！”

    妖王如蒙大赦，酸软的四肢左摇右摆一阵才重新连接上自己的躯壳，灰溜溜的爬走。

    梁渠目光怪异地注视“白猿”。

    海坊主微微脸红，抬手遮掩一下，意识到有点违和，假装顺势抹一把脸：“咳，小……淮王不是说要去陆上一块露面的吗？咱们现在走吧？”

    “也是，咱们走。”

    梁渠觉得海坊主适应的挺快。

    ……

    “蓝先生！”

    “淮王！你可算出来了！等你好久，怎么几天不见人，嘶，猿王！”蓝继才刹住脚步。

    “白猿”颔首。

    蓝继才同梁渠熟悉，同白猿不熟，好多话一下子问不出口，白猿摘取位果又炼化，他有太多太多的猜想，谁知白猿炼完就走，梁渠也两天不见人。

    “蓝先生有事？”

    “哈哈，没什么事，就是太久没见你，想和你聚一聚。”

    “原来如此，那咱们待会再聚，蓝先生也知道，猿王最近在忙，我得帮一把，到时候请蓝先生到龙宫一块赴宴。”

    “应该的应该的，多谢猿王，那回头见。”

    “好。”

    “奇怪……”

    目视梁梁和白猿消失，蓝继才摸索下巴，摸了摸胡须，明知知晓这两个家伙穿一条裤子，怎么刚刚那么怪呢？

    “大哥！”

    “贤弟！”

    “大哥！二哥！”

    “贤弟！”

    “大哥！二哥！三哥！”

    “贤弟！”

    请柬分发，江淮大泽内的妖王数目短时间内来到了一个史无前例的数目。

    与此同时。

    东海、南海、北海，不断的有妖王移动，却不是向着龙宫，而是先同其他妖王联络，很显然。

    鲸王眯眼，挨个默默移动的妖王，对照身份。

    没办法，上了贼船，碍于身份和面子，只等帮忙盯着，寻常妖王无关紧要，那几个霸主，非比寻常。

    “蟹王动了！”鸟王惊叫。

    “螳王也动了！”角鲨王喊。

    “玉麒麟！是北海的玉麒麟，它居然也动了，但它没找其它妖王，直接来江淮了，是来赴宴的吗？”

 第1363章 无内鬼，来点蛟龙笑话（二合一） 

    海鳌王、螳王、玉麒麟……

    一个接一个成名已久、威名赫赫的妖王回荡在大殿之中，引得往来龙人、龙鳄满目担忧，担忧大王是不是真能抵抗。

    多，太多了。

    海鳌王，霸主中的顶级高爪，自身境界高绝，更掌握有小位果。

    螳王，境界不高，却是有着非常凶悍的种族天赋，且不同于八爪这样的变形，是最顶级的杀伐天赋！

    龙宗银忍不住将目光投向王座之上的白猿。却只看到白猿摆摆手，不为所动，一边抛动手里的三枚铁珠，一边和其余妖王吹牛打屁讲笑话，还偶尔要来点关于某种妖兽的低俗笑话和冷知识。

    笑话里除了鲶鲸鱼都是吃饭奴之流，剩下一大半是关于蛟龙的。

    什么正常蛇非比寻常，一次能来六个时辰，唯独蛟龙龙王只有半个呼吸，还什么小时候看到了，就忍不住打一个冷颤，让蛇驼看见，丢尽面孔，所以才那么急切的想要蜕变真龙，拯救自己，而且事成之前龟缩龙宫，不敢再出。

    关键白猿动辄自己没讲完，讲到一半就哈哈大笑，前仰后合，露出犬牙，猛拍膝盖，白毛跟着一起一伏，浑不在意妖王唱名。

    龙宗银自认为已经习惯了白猿的性格，习惯了和龙君的差异，但听着低俗笑话，眼下也是无力吐槽。

    今日大殿内。

    除去江淮大泽里的老面孔，鲸王、鸟王、剑王、角鲨王、海牙王、大小马王，昔日南疆行的十余位妖王汇聚大半，仅仅只有三位以需要闭关为借口，不来赴宴。

    多久没有这样的盛况了啊。

    龙宗银总是忍不住的转头去看。

    老龙君素来宽厚，常常召开宴会，邀请妖王、大妖到中庭热闹，是妖皇里最平易近候。

    小时候的他，常常跟在长老后面，看长老安排的井井有条，如若说天下熔炉有标杆，那龙宗银认为，老龙君就是天地专门竖立的一枚标杆。

    自从老龙君失踪，蛟龙鸠占鹊巢。

    偌大龙宫沉寂了足足百年，哪怕到白猿夺回有几年，都不算真正复苏，直到今日，整个龙宫如同真正复苏一般，恢复了往日的活力。

    龙宗银自己都有些记忆模糊，模糊昔日的盛况是不是像今天一样具体，他是无比期盼，期盼这不是昙花一现。

    只能期盼梁渠是真的成竹在胸。

    虽说性格上颇有差异，可不得不说，梁渠比龙君“精”，且“精”得多。

    “玉麒麟……”

    殊不知，白猿刚听到名字，就眯起眼睛，注意力来到北海。

    来了。

    真的来了！

    绝大部分河中石都是相对静止状态，凡有异动的，都像是黑暗里的炬火，清晰可见。

    与其它妖王不同，其余妖王挪动之前，或多或少会先去其它妖王领地，不消说，定然是商量事宜，玉麒麟则是此前全无表现，直接就往江淮大泽的方向而来。

    是来吃饭，还是来打架。

    除了梁渠自己对玉麒麟身份有怀疑，故而十分在意，在场众妖王并没有太多关注，因为对比兽王、鑿齿之流，玉麒麟根本“不值一提”。

    熔炉之下，白龙王或是妖族第一妖王，天生真灵，中位果，年岁悠长，深不可测，它的存在，让北海这个地界变得特殊，然而玉麒麟号北海三王，自身也是异种，可放到东海，能不能挤入七大霸主都显得勉强。

    南海、北海、东海，三大海域，唯有东海最为强盛，南北加起来妖王数量都不一定有东海一家多！

    “呼！”

    手中的钢球跳动的越来越快，白猿时刻关注着“河中石”动向，犬牙因为哈哈大笑，始终没有收敛过。

    快点。

    再快点。

    跑过来！

    拿到位果有三天，它实在是已经……迫不及待了啊！

    白猿不着急，其余妖王自然不能替白猿着急，继续配合热闹。

    蛙眼滴滴溜，蛙腿伸出再缩回，老蛤蟆头顶荷叶，探头探脑，仗着自己个头小，穿梭妖王之中，把它们盘子里的宝鱼悄悄拿走。

    鲸王伸手一抓，摸了个空，低头一瞧，纳闷自己有吃那么快吗？这江淮宝鱼它都没尝出什么滋味呢就空了？

    边上龙人瞧见盘子一空，急忙撤走换上，暗叹这鲸王真能吃啊，这一会功夫都添那么多鱼了，是不是饿了三天来的啊，还东海霸主呢，这点小便宜都要贪。

    “兄弟，你怎么躲在这里？我刚才还好一阵找你呢，这鱼好吃，不知道谁烧的，你有头绪吗？”

    肥鲶鱼贴住墙角，暗暗偷听，让大手一拍，吓一大跳，回头一瞧，发现是之前引荐自己见鲸王的鲸大力。

    肥鲶鱼紧忙竖起长须，发出嚯声。

    没有办法。

    它现在的身份实在错综复杂。外头有蛙王、鲸王、还有龟王，待会说不定还有蛟龙王，不好轻易抛头露面，只能偷听墙角，听着妖王提醒，观察一下局势。

    鲸大力却是会错了意，以为肥鲶鱼刚刚在偷偷看鲸王，对鲸王模棱两可，不承认它是虎鲸的行为耿耿于怀，暗自神伤，紧忙安慰：

    “兄弟，你也不要责怪大王，就你这样，除了胖，这颜色，这体格，这实力，肯定是咱们失散多年的亲兄弟啊。”

    我们虎鲸一族，个体实力已经是一等一，莫出其右者，关键是这么强还这么团结，是东海里一等一的大族群，出门在外，谁碰到不得喊声鲸爷？咱们大王又护短，全得给三分面。

    就说我大哥以前，还是妖兽的时候去豹族，当着它们豹族族长的面吃了两头海豹，打包两份，完事还扇了豹族族长一个鼻窦，那大妖族长都不敢说什么。

    不过呢，就是因为太团结，所以比较排外，也不会轻易接纳别鱼，就算你是虎鲸一族，也要多考察考察，你这情况，坏就坏在拿了龙君精血，成了龙种，呼吸孔都没有了，还长了须子，不过兄弟不用担心，我回头再多劝大王两句，肯定能让你入族谱！

    肥鲶鱼大喜，掏一掏黄皮袋，取出一条牛角鲲，掐头去尾，抽去鱼鳞和内脏，先给鲸大力上，自己再取一条陪上，边品味晶莹油脂，边甩动长须。

    鲸不鲸爷的，倒是无所谓，它在狼王麾下也混挺好，在江淮里说三不四，主要就是想入个虎鲸族谱，将来好落叶归根，而不是贪图什么鲸族势力、天妖供奉。

    “兄弟，赤诚啊！”鲸大力感动。

    肥鲶鱼摆摆手，示意它一直如此，也正因为希望落叶归根，想多了解了解鲸王实力，还有其余霸主有多强。

    “哈，这你可算是问对鱼了，这东海七大霸主啊，分上三，下三和一中，倒不是实力划分，而是上三都有小位果，下三都是大圆满，中呢，害，客气了不是？”

    鲸大力接过第二条宝鱼，再靠住墙壁品味，“中呢，只是因为立场居中，不参与争斗，也是唯一的精怪妖王，就是藻球王，谁也不知道藻球王长什么样，看上去就是一个巨大的绿毛球，听闻不死不灭。

    上三呢，就是海蜃王、蓝盖王和壶王，这三位妖王都有小位果，其中蜃王还有蓝盖是炼化了的，壶王不清楚，但好像是种族特性，导致虽然没炼化，一样能催动，里头有的位果是继承来的，比如壶王、海蜃王，本身境界都没有到达圆满。

    下三呢，就是冰熊王、鳞王和沧龙王，都是圆满巅峰高手，纯属硬实力强，而且都非同凡响，就像我们大王……你说鳞王？鳞王不是霸主，它就是一个实力强劲的妖王而已，估计是海蜃王它请来助拳的。

    什么位果？不知道，都不知道，没人知道，谁家会把位果名字和炼化办法说出来啊，也就你家大王，傻，咳，实力强悍，有强者傲气，不怕旁鱼觊觎。

    寻常妖王担心别人知道了会来抢，不知道就不敢轻易抢，毕竟位果到手是一方面，不炼化，实力没法大增长，可能又被别鱼抢走。

    肥鲶鱼耳聪目明，记录妖王讯息的同时，悄悄把好大哥降等成为小跟班，再把递出去的牛角锦旗换成红血鮾。

    鲸大力没觉察出问题，红血鮾一样吃，侃侃而谈。

    别说位果名字和炼化办法，就是位果的能力外鱼也是不太清楚，我只知道，海髓王的口水非常厉害，千万不能沾染到，不然就死定了，还没有能活下来的。

    至于霸主之间的实力高低，那就不知道了，都爬到顶端了，都很少再出艏，全是在顶端之前把名声打出来的，嗯，快看！天上那个好像是海髓王！大顺真没拦啊。

    轰！

    天际两抹白流，疾驰而出，像飞机划过天空留下的冷凝雾。

    钦天监，吏员盯住四野经天仪，盯住密密麻麻的光点。

    所有妖王齐刷刷转头，盯住在讲铁鱼头笑话的白猿。

    从有妖王赶来开始，它们都忍不住替白猿紧张，结果白猿愣是有大将之风。

    海沟旗于前而色不变，剑鱼兴于左而目不瞬，坐在王座上，一本正经和它们讲蛟龙笑话，关键笑话还挺低俗，让它们心里痒痒。

    现在都不用感知，肉眼可以直接看到了！

    你们说道不逗，铁鱼头，哈哈哈，我不行了……”白猿仰天大笑，直至被身后龙女上前拍了拍肩膀，它才止住笑意，看向大殿之外，呼一口气，晃晃脑袋，“哈，终于来了啊，我可是等了好久，可惜了，只有两位，没办法一次打完，看来，只能等回来再聊个尽兴了。

    鲸王抽一抽嘴角，它现在真觉得白猿膨胀了。

    “大哥，诸位贤弟，我去去便回。”

    此话一出，鲸王和其余妖王都不再动。

    海坊主挪动过来，询问要不要合体。

    白银拍一拍海坊主蔚蓝腕足，宽慰她坐着继续吃海葡萄。

    “诸位，去去便回！”

    啪！

    白毛大脚划破水流，踩在绒毯之上。

    再闪身，白猿已然来到宫门之外。

    火树银花光芒璀璨。

    海蜃王，海蜃蜥一族，体格魁梧健壮的大蜥蜴，到了妖王，容貌上更是大不相同，凶悍狰狞，背部背鳍锋利竖起，长尾缓缓甩动，搅起乱流。

    螳王，通体五彩斑斓，尾部有两个巨大的色斑，好似另一对眼睛，长时间盯住，头晕目眩，令人醒目的，是螳王胸口一对无比巨大的钎钳，这对钎钳看上去十分厚重，蜷缩在胸口，像是压缩到了底部的弹簧。

    第一波，或许是试探，仅仅来了两只。

    “呼~”

    气流从口鼻中喷涌，变作两头环游的小白龙。

    水流似海坊主的腕足，柔软的贴住身体每一寸。

    【有禀天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升。】

    【……武道天赋增幅十七倍，对水属性伤害增幅十七成。】

    转动胳膊，除了神通不能用，一切都是那么的恰到好处。

    眷顾度刚刚好，位置刚刚好。

    人身的神通依旧无法使用，可猿身神通，在这江淮大泽之内，硬生生松动不少。

    骨骼噼啪弹响。

    海蜃王摇曳高空看了一眼龙宫，密密麻麻的河中石堆叠在一起，像是一座巍峨山岳，它们则是两座土坡。

    白狼笑：“放心，既然来的只有你们，自然这里只有我。”

    海蟹王也不矫情：“可以车轮战？可以反复战？”

    “对，只不过，一次一份中等造化大药，你是第一波，没打过，可以先退下，等第二波，再一块上，或者在这里先等。”

    “打赢让位，打输算切磋？”

    “对。”

    “狼王实在大度，我心佩服。”海蟹王拿出两份中等造化大药买门票，轻轻一抛，自有龙人从旁跳跃收取，快速回归，“水君之位，实在令我好奇，本来没什么想法，可狼王下了帖子，如此诱惑，明晃晃的摆在台面上，就此轻言放弃，恐怕对我修行挫败更大。”

    “理解。”

    “就在这里？”

    “龙宫是老龙君蕴养的，妖皇住所，地方宽广，无所阻碍，轻易也无法打坏，就在这里吧。”

    “好！来了！”

    话音落地。

    海蟹王身旁的螳王骤然消失，原地浮现真空，水流倒挤。

    再出现，螳王俨然浮现在白狼身后，口器上的小节肢快速弹动，冒出白汽，其胸口抱住的一对坚实虾钳泛涌光泽，激发出令殿内妖王浓浓的危机感。

    海蟹王张开双手，双目牢牢锁定住白狼，预判它的几个逃跑路线。

    然而，和话音落地一同出现的，是一股浩浩荡荡的洪流，刹那间充斥在天地间的每一个角落，仿佛白狼展开了什么，换了片天地。

    两王身体一轻，天地之间充斥紊流，它们微微受阻，可很快稳住，这点手段根本奈何不得妖王。

    螳王眼柄一颤，悍然出拳。

    然而。

    背对螳王的白猿不闪不避，扭动身形，晃动肩膀，看前摇，竟是打算和螳王对拳！

    螳王冷冷注视，它的出拳速度天下第一，白猿转身回击，根本来不及对上，就是对上……这个念头刚刚生出，它只觉面前白猿闪烁一下，同时它的视野跟随旋转，像空间主动变幻，一螳一猿，竟从开始的背对，变成相对。

    螳王神色一变，不知自己的位置怎么会改变，其后眼睁睁目睹自己的钳子和白猿拳头相撞。

    两方极快的攻势同时抽出拉出一片狭长静默的真空带，银色的气泡剧烈抖动，带出一片诡异的波光。

    不可思议的一幕发生了。

    抖动的银色光影中，坚实虾钳和带毛拳头相撞，螳王只觉一股洪荒巨力从白猿身上传来，一股杂乱的沛然力渗透入自己的甲壳。

    “咔嚓！”

    清脆裂声绽开。

    两片破碎的甲壳横飞而出！

 第1364章 恶生权柄（二合一） 

    嗤！嗤。

    光影先闪，声音后至。

    龟裂的螳王甲片携带着无可匹敌的威势疾射而出。

    拢共三片人头大的残片，两片擦着广场白玉迸发出剧烈火花，反弹向高空，破水消失。一枚角度、形状正正好，直直插入龙宫广场，没入大半，留一个尖角。

    螳王左臂探出，坚硬甲壳破口下，露出抽搐收缩的鲜红肌肉，肌肉里嵌有两块甲片和碎骨，渗出微末鲜血，散逸水中，两只眼柄疯狂颤动。

    伴随着螳王散逸出的鲜血，更厚些的淡红从对面飘来。

    “这……”

    “对……对拳。”

    广场之外、大殿之内，螳王、乌王、角鲨王、剑王……所有观战妖王惊爆眼球。

    何为天赋？

    人无我有，人有我优，人优我多。

    同为宗师，把自己的三个攻伐神通重叠成一个，就能轻易击穿两个防御神通重叠成一个的对手。

    若是再有天赋加持，更是能把自身优势叠加到一个无与伦比的高度。

    最典型的便是砗磲一族，全身本领都集中在防御、保命、厚重之上，而有盾就有矛。

    螳王就是砗磲的极致反面，甚至这矛比盾强，螳虾一族最爱吃的就是肥美贝类。螳王就是这样的极致选手，纵使境界上只是一个高阶妖主，可单凭其杀伐能力，丝毫不逊色任何一位霸主，犹有胜之，几乎有能躲不能抗其出拳的美名，号称超越电光。

    白猿他妈的对拳？

    还有刚刚空间穿梭般的转身……

    人，血肉在外，骨骼在内；螳王，骨骼在外，血肉在内，没了甲片，等同于一个巨大弱点。

    只一个照面，白猿上来这一拳，让这场本应该惊天动地的对战直接死寂。

    “是猿王权柄？”

    “这怎么做到的？”

    这一瞬间，妖王好像看到了很多东西，又好像什么都没看到。

    昔日黄沙河上，白猿没有隐瞒自己的位果，猴形、仪式为春江吐江，几乎半公开，可谓拿到就能……

    不对，拿到也炼化不了，不是谁都有自体空间。总之，白猿自负也好，自信也罢，无论出于什么心理，大半信息都告知天下，唯独一样，位果的权柄具体能力是什么，无人知晓！

    “哗啦！”

    虾尾弹动，螳王缩回眼柄，不敢发呆，以近乎空间穿梭的速度拉开距离，虾钳内血肉肌肉蠕动，挤出嵌入到身体里的碎片。

    海蟹王扩张的瞳孔收缩，紧急撤回一波攻势，快速调整方向，随时掩护。

    没有乘胜追击。

    一场试探，结果完全吓到了螳王和海蟹王，白猿扫视。

    金目之中，螳王的两只虾钳是醒目的红色，海蟹王浑身是五彩毒虫一样涌动的斑斓，像是一锅沸腾的颜料，后者才是真正的危险来源！

    它抬起手臂，森白手臂裸露在水流之中，它也受伤了，比螳王更重的伤势，流淌出更多的血，是自己把江水染的更红，但是……

    嘴角咧开，大牙锋利，白猿挺直腰背，先看远处螳王，再看头顶海蟹王。

    十七戒伤害加持、洪煞权柄加持、涡神甲护持，小破螳王臂甲，反伤到它，已然是对方实力名不虚传。

    适才的“突然转身”，也是他理解到泽国真正妙用后的第一次运用。

    寻常穿梭神通，只是自身在空间里的跨越式移动，往前往后，皆有迹可循，没法一键转身，想要改变自身朝向，要么绕个圈子，要么扭动身体，暴露前摇。

    可洪焱权柄融入泽国，变作洪国后，梁洪的《水行千里》，仿佛得到了权柄帮助，且不是完全不可控的“乱”，是只汲取了可上可下，无迹可寻的特点，让穿梭神通，直接蜕变成了能扭转自身空间方位的神技。

    显然，权柄融入泽国越多，内里的神通都能得到对应的蜕变！

    至于伤势……

    气流喷吐，环转成龙。

    只一个呼吸。

    肉眼可见的，骨头周围糜烂的血肉宛若活物，拉扯成丝状，血肉快速增生，重新包裹住森白指骨。

    螳王、海蟹王目光再一凝，迅速扫过龙宫内雀跃的海坊主，确认海坊主没有同白猿合体，利用天赋帮忙补肉。

    “不死不灭！”

    鲸王惊骇。

    昔日蛟龙霸占真龙遗泽，霸占龙宫，除去本身实力强悍，就是传闻中的，江淮不干，它不死的可怖消息。

    果然。

    不死不灭，小位果权柄、巅峰天龙、天地真灵，几个条件叠加到一块……

    这特么，白龙王来江淮，都不一定打得过主场土的猴子吧？

    白猿握紧拳头，转动手腕。

    【有票天地，万物之灵！极受江淮眷顾，徜徉水中，体力消耗巨幅下降，神通消耗大幅下降，水中受创大幅下降，水中恢复大幅提升！】

    统治度比眷顾优越得多，能勾连权柄，攫取位果，然而，眷顾度就是有这么一个统治度不及的好处。

    天地帮助！

    泽鼎收容眷顾度至多一百，超过一百，会缓慢消散，一百眷顾可变一点统治，又无法拆分，为了不浪费任何一点眷顾，梁柒从来都是满一百眷顾就转化，不是每次余下的零头，都能卡的今天一般精准。

    只要恢复快到不影响战斗，那就是没受伤！

    “轰！”

    一抹耀眼的白光从余光激射而来，蒸空江水，速度飞快。

    短暂的僵持，寻找机会的海蟹王喷出一抹蔚蓝光束，笔直冲向白猿。

    白猿实力超出所有妖王预料，恐怖到竟能和螳王对拳，两兽前来前商量的牵制计策全然无用，螳海蟹王只得放弃计划，尝试强攻。

    海蟹王本没有争夺江龙君想法，偏偏白猿给了一个大好机会，海蟹蜥同样是东海大族，族中更有位果传承，但始终偏居一隅，如若真能……

    心眼熊熊燃烧，方圆动作净收入眼，比先敌强，白猿水行千里，骤然消失，再出现，已然来到海蟹王身后，它双手环抱，一根水柱冲天而起，顶天立地，白猿扭腰送身，悍然冲下。

    洪流排开，白气流淌。

    洪国浩浩荡荡，早开战之初，就填充满天地间每一个角落，这里的随手水柱，都同精钢一般。

    水柱撕裂空气，螳王虾尾一弹，疾驰而来，俨然出现在海蟹王背后，面对水柱，就算只剩下单只虾钳，一样快速弹动，接连抽打真出空，像是捏断了一节干枯的树枝，将水柱寸寸打崩。

    白猿用力一掷，整根水柱大力沛然送出，借着余力，自行砸下，同时白猿消失，再换一方位，又是同样的招数，轰然一点。

    螳王却好似有分身，虾尾弹动，速度快极，不似穿梭，胜似穿梭，再一次如法炮制，击碎水柱。

    接连七八根水柱投出，毫无作用，海蟹王仍在积蓄，白猿并指成剑，水域骤然暴动，无数涡刃自水中显化，化作绞肉机，撕开水流，困杀二王。

    惊人的白色急速冒涌，淹没高空战场，遮挡一切，宛若大泽沸腾。

    没有任何一个妖王知晓里面发生什么。

    “让开！”

    海蜃王暴喝。

    螳王骤然消失，海蜃王背背三角状的束块状块立起，无数光柱从尖端骤然激发，耀眼的光芒横扫而过，光芒所到之处，所有涡刃脱离了梁渠的控制。

    轰！

    惊人的光柱穿透白汽，蒸发大海，战场情况再一次清晰显露。

    百千条炽热的光线激射向四面八方，而先前猛攻的白猿正不断的穿梭在光柱之间。

    梁渠反复穿梭跳跃，小心避开横扫的光柱，只感觉自己控制击发的涡刃像是一生二、二生三，不受控制的“增生”，然而“增生”的方式着实不对，是从涡刃的内部增生出小涡刃，有大有小，如同嘴里长满了细小的碎牙，同时涡刃方向有正有反，只是片刻时间，便相互抵消，内部冲突，爆裂开来失去作用。

    场面短暂僵持，白猿不断纵横横掠，试探海蜃王，海蜃王就像一座炮台一样，四处轰击。

    光柱所到之处，紊乱的水流没有变化。

    可凡是让擦到的光滑地砖上居然密密麻麻凸起一层小点，像是从光滑的镜面变成了凹凸不平的磨砂面，沾染到的水藻爆成一团绿色汁液。

    “这……”

    诡异的状况让所有人、兽目瞪口呆。

    死物尚且如此，不敢想象活物碰到会如何，外面简直变成了不能踏入的禁地。

    肥鲶鱼完全看不明白这攻击，望向鲸大力，想让它解说解说。

    鲸大力挠挠头:“我？我也不知道海蜃王的权柄是什么，不过这种光柱就是它的攻击手段，从信息来源，好像是一种奇特的增生，叫恶生。

    中招的鱼仿佛得了凡兽会得的癌症，只要擦到一点，那一块组织就会整个‘病变’，彻底不属于自身。

    “病变的组织如果不及时切除，就会膨胀，从身体的其他地方抽取养分，供养自身，最后糜烂崩溃而死。”

    要想保命，只有切除病变组织这一个办法，壮士断腕，如若是四肢、表皮病变尚且还好，可若是脑袋，等同于即死！

    发出这种攻击，海霸王自己都救不回来，除非是有其他对症下药的位果。

    肥鲶鱼大惊失色。

    海霸王自己也不行？

    “肯定啊。”鲸力大理所当然，“我听我家大王说过，有了权柄，尤其小位果，小权柄，也不是就完全想干什么就干什么。

    就像这种增生，海霸王是炼化了权柄不假，能够自由使用，但它只能选择用和停下，没办法逆转，因为它的权柄就是增生，不是恢复和逆转。

    只要打到、摸到，病变和增生就已经开始了，就算海霸王自己收爪，也只能保持收到时的状况不变，不严重还好，严重一样会废。”

    肥鲶鱼张大嘴巴。

    海坊主腕足扭动，紧张交缠。

    其余妖王对天空斗争，已经完全目瞪口呆，感觉头顶上的两个战斗已经和它们不是一个层次，眼花缭乱。

    乌王更是忍不住看向鲸王，有乌王带头，角鲨王、剑王、大马王也忍不住转头，不约而同的冒出一个念头。

    怎么感觉都是霸主，鲸王和海霸王差距不小呢？

    鲸王有点恼怒：“看我干什么？海霸王确实比较特殊，它的位果是继承来的，从小体系都是围绕着这枚恶生位果来的，对权柄的应用炉火纯青，代代开发，几乎能算是东海霸主之首！也就是我虎鲸一族有记载，海霸王都很久没出爪了。”

    众妖王恍然。

    小马王暗暗嘀咕，这上三王和下三王，当真是不按实力来分的？

    刺啦。

    炽热的光线从广场上扫过，大殿内的妖王齐刷刷后退半步。

    “特么，我算是明白海蜃王怎么就带着螳王一个来了！”鲸王忽然叫喊。

    众妖王慌忙转头。

    “海蜃王的权柄太凶了，所以它反而不适合有太多战友，只一两位尚且还行，如若多了，难免会成为对方的掩护，反过来对自己不利。

    而海蜃王的神通全围绕权柄构建，所以自身其实不强，肉搏反而会成为弱点，螳王恰好有神速和冲击，帮忙掩护，天作之合。

    关键恶生还天亮猴王的恢复！正常小位果都是能理解的寻常破坏，施加在白猿的不死不灭上不一定好使，偏偏海蜃王的破坏不是简单的破坏！”

    众妖王心头一紧。

    老实说，就这场面，光柱乱窜，让它们上去帮忙都不太敢，不包裹的严严实实，没有穿梭神通，上去就是个死啊。

    龙宗银听着更加紧张，本来以为第一波只有两个妖王是试探，没想到上来就这么凶险？

    龙嬅英目视天际白猿。

    白猿飞速闪烁，见缝插针，光柱擦到【涡神甲】上，甲片竟然当场崩解，险些沾染到血肉，必须抛弃重构。

    涡刃和光柱相互碰撞，相互湮灭，相互坚持，海蜃王像个刺猬，白猿像个手持钢叉的猎人，谁都拿不下谁。

    尝试幽海囚笼，没等波光扩散到海蜃王身旁，也会自行崩解。

    权柄，立足神通之上！

    梁渠认知愈发深刻。

    涡水和精水飞快消耗。

    权柄无消耗，神通无量海，海蜃王简直像个永动机，固定炮台，梁渠却会最终见底，无洪国之水可用。

    “不知道海蜃王修炼的什么神通，竟然和自己的位果权柄如此契合？”

    梁渠暗暗诧异，目光上下扫视，寻找着螳王，准备从海蟹卫队友身上下手。

    他有洪煞权柄，可以让铁球融化，让水里紊乱，一拳砸的螳王甲壳碎裂，比螳王更凶猛。

    可是，天龙“本”之强悍，致使许多内部操纵是无法起效的，只能肢体接触。

    特么，海蟹王简直是天克洪煞……

    等等。

    天克？

    福至心灵。

    光柱之中穿梭的梁渠目视璀璨光柱，眼睛一眯。

    恶生对乱流，真的天克吗？

    心眼洞察光柱轨迹，擦着头皮飞过，金目之中，飘扬的白毛剧烈抖动，开出八个分叉。

    白猿猛然后仰，伸手抓住精水，瞬间凝聚成一根长矛，再次一个侧空翻，避开后续，抓住躲避出的空隙，扭腰投掷，骤然击出。

    水矛半空中夭矫，化一抹黑光，显化成龙。

    水龙穿云！

    长龙怒吼，比光柱更快，更似有灵，不断避开光柱。

    海蟹王慌忙操纵大半光柱合拢，一齐轰击向水龙，意图让它半空崩溃，然而，光柱和水龙轰然相撞的刹那，光柱竟然好似撞到一面“镜子”上。

    不，不是镜子，简直是一个“万花筒”！

    刹那间，碰撞到水龙的恶生光柱困于水龙体内，仿佛碰壁到万千透镜、不断折射、分解成无数小细线，爆炸开来！

    就像是现在水域里的紊流，没有规律，没有方向。

    天上地下，四野八荒。

    更密，更细小，更恐怖的光线爆发开来。

    无光斑砸到白猿身上，涡神甲完全溃烂，然而相对应的。

    海蟹王、螳王瞳孔猛然扩张，莫大的恐惧当头笼罩。

    螳王更是惊恐大叫。

    千钧一发之际，海蟹王骤然收回权柄。

    刺啦！

    没了增生效果，光柱落到身上，不过些许滚烫。

    “哈！”

    白猿嘴角上扬，重组涡神甲，它抓到诀窍了，抓到了“乱”对付“恶生”的关键！

    螳王心有余悸，大口喘息，口器飞速颤动。

    海蟹王脑子发懵，完全不知道什么情况，为什么攻势会像碰到镜子一样“折射”回来，它的一切神通都是为了位果而构造，自然有防备，怎么可能被镜子什么的“折射”？

    它不死心，再次尝试发射光柱。

    白猿毫不客气，又是一发水龙穿云。

    黑光纵横，水龙再吼。

    波光、火光轰然相撞。

    整齐的光柱顷刻之间被打“乱”，“乱”成无数细小光线，烟花一样迸射开来。

    海蟹王大惊失色，刚才那下不是偶然！

    “我来！”

    轰！

    螳王见缝插针，鼓足勇气，再次跳跃，来到白猿伸手，轰击出虾钳，洪流暴涨。

    然而，一模一样的情况再次发生。

    螳王只觉得空间变化，先前背对自己的白猿骤然转身，就像是它本来就朝这边。

    这到底是什么空间神通！？

    对上金目，螳王哪里还敢出拳，惊惧慌张，弹尾撤离。

    炽热的水温流动到大殿之上，未曾直面，殿内妖王管中窥豹，无不震撼。

    天际之上，间或有白汽包裹，其后光线璀璨，像是雷云里黯灭的闪电，螳王到处跳跃，可怎么都不敢出拳。

    螳王不敢上，海蟹王不敢用权柄。

    没人明白发生了什么，只是转眼之间，两大妖王的手段，好像被牢牢按住！

    刺啦！

    最后一次光线爆发，巨量江水蒸发，灼热水流扑面而来。

    激烈战局陡变寂静。

    白汽缓缓散逸，显露真形，白猿悬浮水中，俯瞰海蟹王，海蟹王心中微微挣扎，垂下脑袋。

    “我认输。”

    泽鼎一颤。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【河流统治度+0.2】

 第1360章 血煞2.0(二合一) 

    第1360章 血煞2.0（二合一）

    ”什麽？ 白猿在江淮拿到了位果。 还炼化了？ 什么时候？”

    “位果是什麽果？ 能吃吗？ 甜不甜？”

    “酸的。”

    “不对，我听说是苦的，狗都不吃，谁吃谁傻。”

    “听说了吗？ 白猿拿到了大位果！”

    “听说了没，白猿已经成为新龙君了，要大开宴席，宴请八方，去了就能看到海坊主献舞呢，吸溜吸溜。”

    “我听说了，白猿是天生真灵，吃的位果是猴子位果！ 叫什麽长左！ 吃了之后，能吃什么东西都能偏左。”

    “错了错了，是长右，什麽东西都偏右。”

    “呦，天杀的，祖宗之法不可变，江淮自古以来是龙君，怎么变成了一只猴子？ 有违天理，有违天理啊！ 天打雷劈！”

    江淮大泽丶彭泽丶洞天湖丶鉴水丶蓝湖丶淮江上下，东海丶南海丶北海丶鹿沧江丶鄂河————

    有水道水兽们从水道徜徉而出，没水道的甩着尾巴去说，不知道位果的去了解位果，没听说白猿的去探听白猿，每一个角落传唱着江淮水君的威名。

    半个月！

    正常信件跨个省传递来往都要一个月，南北半年亦是寻常，然而白猿从勾连位果到完全炼化，半个月！

    蛇族如丧考妣。

    铁头鱼王气晕昏厥。

    大小马王冷汗津津。

    海牙王抖擞精神。

    江川县，泉凌汉神清气爽，听得泉广钦带回来汇报，游出洞穴，看族群里鲛人成千上万，鲛人少女泼水嬉戏，只觉昔日追随梁渠从彭泽出来，是此生最为英明的决定之一，天宽地广，有江淮鲛人容身之所。

    淮王府，老磲紧闭湛蓝外壳，不同于以往的喜欢四处凑热闹，近两年，它常常待在池塘不动，浑身外壳泛着钢铁一般的光泽，同时遍布裂纹，似要破壳新生，越绽越多，听得江豚比划，又忍不住万千感慨。

    当初无赖小鬼头，今天江淮大猿王。

    小位果有了，未来的江淮水君，还有多远？

    啪！

    鼻涕泡炸裂。

    圆石上的老蛤蟆忽然惊醒，扬起蛙头，茫然环顾，见一池塘江豚，挠挠肚皮。

    “发生什麽事了？ 那么多豚，哈？ 有饭吃？ 什么时候？ 三天，那今天晚饭不要做我的那份了，本公要饿上三天，呱哈哈。”

    圆球影子上下跳弹，呼呼带风，再一次投照入陈庆江院中。

    “好耶，姐姐！ 猿王这下有位果了！ 还是炼化的！ 那可是权柄啊！”海韵欢天喜地，掰着腕足数，“猿王加姐姐能打败蛟龙王，蛟龙王又在霸主前列————

    “不好这么算的，蛟龙王那时候情况特殊。”

    “姐姐你怎么尽涨别鱼志气？ 蛟龙王特殊，那鲸王呢，鲸王情况总不特殊了吧？ 哈，是不是？”海韵满心欢喜，“那就好了，鲸王是霸主，猿王加姐姐能打平，那便也已经是霸主了。

    霸主再加位果，霸主里的霸主，雄性里的雄性，还有谁能抵挡？ 这下蛟龙王是不是一点办法都没有了？ 等日子一到，水君就是猿王的了呀！ 十拿九稳。”

    “倒不是没有————”海坊主斟酌开口，“普天之下，白龙王便算一个，它有中位果，年岁又长，恐怕它才是当今世上真正的夭龙第一，无出其右。”

    “哎呀，白龙王怎么好算，它要来江淮当龙君吗？ 当年不是还帮了一下猿王的吗？”

    “不过是一次示好，莫要放松大意，事情没成，谁能说准？”

    “当年蛟龙王都霸占了几十年没出事，猿王比蛟龙王更厉害，不可能还不如蛟龙王安稳吧？”

    未料海坊主摇摇头。

    “真和你想的不一样，自古前路难寻，江淮龙君如此清晰的道路，自有无数觊觎，兴许不少霸主只是不清楚走水的具体办法，想等蛟龙先走水，勾连出大位果后再螳螂捕蝉，坐收渔翁。 白猿，有点不太相同，它虽勾连了一枚小位果，却是在江淮中心————嗯？”

    海韵想问海坊主怎么不说话，紧接着也抬头发现一枚白色流星横飞而来，惊喜。

    “猿王！ 猿王来了！ 咦，它刚炼化位果就来找姐姐吗？ 哦吼，不简单————哎呀。”

    “别胡说。”海坊主打一下海韵。

    气泡消散，白猿现身。

    “水君来了！ 水君来了！ 恭喜水君大人炼化位果！ 无敌于江海。”海韵欢呼。

    “哈哈，同喜同喜。 海韵妹妹什么时候妖王啊？”

    “这不是指望水君大人您多照顾照顾我和姐姐的生意嘛，您照顾的多了，我自然就妖王了嘛。”

    “等我真成了水君，天下江海生意都是你们的！”

    “好啊好啊。”海韵好奇，“对了，猿王今日怎麽不用神通赶路了啊？”

    白猿咧嘴：“神通赶路太无趣，一路见不到风光，今日境界有成，换个法子，好好看一看这美丽大泽，坊主大人！”

    “不懂。”海韵摇摇头，她看出猿王是来找海坊主的，“东海的水道一下铺张太多了，我想起来有货物还没备好，明天就要发了，姐姐，猿王，我先去忙了。”

    “快去吧。”海坊主挥挥腕足，再看白猿，满是笑意，“小水今天是来问姐姐要贺礼的吗？”

    白猿正色：“自然不是，实不相瞒，今日来是有一事相求海坊主。”

    海坊主惊讶：“什麽事情？ 我们的关系，小水直说便是。”

    “想借坊主大人的血肉一用！”

    海坊主心头一跳，全身紧缩，脑海里本能的回想起褐色的八爪王，紧接着又反应过来，梁渠不是那样的人，重新舒展。

    “小水要我血肉做什麽？”

    “准确的说，今日来，应当是有两件事，而且都比较耗时，一件是取些许坊主大人的血肉，另行培育，第二件，是想坊主大人操劳，临时变幻一下姿态。”

    海坊主越听越糊涂：“培育？ 怎么培育？ 我虽是八爪，只能变换形态呀，而且小水想让我变成谁？ 超大号的小娥英吗？ 不可以的哦，那样太了。”

    海坊主八足缠绕，紧紧抱住自己。

    “咳。”白猿差点让江水呛到。

    不是，能突然想到这里去的到底是谁啊。 他紧忙挥手：“坊主大人想哪去了，是变成我，您应当知道，我制作两份河中石的办法。”

    海坊主点点头，白猿缓一口气，继续解释。

    “马王的神通？ 培育，哦，我明白了————”

    “原来如此，不是变成小娥英啊，吓我一跳。”腕足拍拍胸口，海坊主好似舒一口气。

    梁渠尬笑，海坊主怎么恶趣味上了，这就是鱼妻麽？

    海坊主梳理道：“所以，小水是以防万一，需要创造一些你和白猿同时出面的场景，好打消大家的疑虑？”

    “对！”

    “要多少血肉？”

    “一小节腕足就可以，当个种子，不用太多。”

    海坊主没有多言，抬起蔚蓝腕足，直接血肉分化，断下一截。 白猿上前抱在怀里，这截蔚蓝腕足还能拍拍他的脑袋，生机勃勃，简直和另一个活物一般无二。

    梁渠不得不感慨。

    这份血肉利用本领，八爪族的天赋确实无与伦比，攻击性不强，可辅助和生存上，暂时没看到天下万物有能比拟的。

    或许涡虫之流能行，奈何昆虫丶蠕虫类智慧普遍低下，除了南疆人为繁育，很少能看见正常精怪，难以成为族群，基数不足，又进一步限制了大妖丶妖王的诞生。

    “阿肥！”

    洪国洞开，一枚飘逸的墨迹甩动出来，长须飘飘，对海坊主鞠躬。

    “几天不见，小阿肥又胖了呢。”海坊主轻笑，“最近吃到什麽好东西了吗？

    ”

    肥鱼已经没有了不满，现在的它只有悲哀。

    如此妖王，竟也胖壮不分，可悲可叹。

    海坊主，不聪明。

    “阿肥，坊主大人的腕足交给你了，好好保护，千万别出差错，进水道，速度去海马王的族地，告诉它们要干什么，让它们赶紧干活。”

    欻。

    长须对折，肥鱼左右环顾，海坊主指一指其中一条水道，当即墨流一闪，遁入其中，冲向东南海。

    留在原地的白猿和海坊主，立即寻了一个无人的地方，同时，用血煞神通伪装的梁渠也赶了过来。

    数次融合，并肩作战。

    海坊主对白猿的身体结构早就一清二楚，了如指腕。

    蔚蓝血肉缓缓蠕动，八足两两并拢，逐渐显化成手脚，体表生长出白色的毛发————

    “妈的，这白毛猴子，真是没志气丶没出息，刚出关就跑去找妍头，一点都把持不住，挥霍自己的精力，这种猴子是怎么修行成妖王的？ 老天不公！ 海坊主也是个不要脸的，红杏出墙，谋害亲夫，现在还三个一块，当着天下夭龙的面，呸，不要脸，真不要脸，我都关着灯！”

    海马族地，重新孕育，提升境界的小马王骂骂咧咧，对着凑到一起的三枚河中石愤愤不平。

    老三无奈。

    自从二哥死过一次后，就变成了这个样子，为了尽快回到五阶，所以重新孕育躯壳，哪里都不能动，成天干不了什么，就盯着白猿的行踪，不管什么事，全都要啐上一口，贬低的体无完肤。

    淮王丶猿王丶海坊主凑到一起，说有阴谋诡计都比什么三人行靠谱啊。

    “哗啦。”

    “大哥？ 怎么了，你怎么这幅表情？”

    大马王叹口气，其后甩尾，让出半步。

    肥鱼拿着腕足，趾高气昂的游出来，小马王和老三大惊失色：“你是何鱼？ 怎如此肥胖？ 怎么进到这里的，大哥？”

    肥鱼大怒，冲上去对着巢体就是乒桌球乓，一顿乱敲。

    小马王嗤笑：“小小大妖，蚍蜉撼树，不自量力，大哥，快打杀了它！”

    “好了。”大马王出言制止，“它是猿王心腹，知道的不多，现在猿王需要我们的神通孕育一物，又没有给材料，所以，老二，你的————需要分出来一部分，五阶，不太可能了，以后有机会吧。”

    小马王：“？”

    肥鱼捧捧肚子，鼻孔出气，伸出长须，指指点点。

    小马王额头暴起青筋，但看到大马王目光注视，愤愤低头。

    隐忍！

    “这里就好可以再进去一点————”

    “等等，可以了。”

    “小水，咱们这样偷偷摸摸，真的行吗？”

    “放心吧，坊主大人，至少比我现在要强。”

    北水王宫，两位白猿窃窃私语，面面相觑之间，容貌上竟一般无二。

    两个猿王！

    梁渠上下观察，满意点头。

    成了，成了一半！

    只等大马王用它们的神通，孕育出足够血肉，再借助八爪一族天赋变形，填充入血煞神通，变成海坊主！

    没错，这就是他现在要做的。

    自己变回淮王，海坊主变成水君白猿，而一直伪装“河中石”的血煞，转而伪装成海坊主！

    以前梁渠用血煞神通伪装互换，一直没什么问题。

    血煞神通，只可远观，不可近看，近看就是一团红色的虚影，内里蠕动着血液和血肉，怎么着都不正常，就是个普通人也看出来了，但，他也用不着让人近看。

    然而，最近一段时间，梁渠在自育位果，白猿再拿天地位果，二者的搞事频率实在太高，明明经常“碰面”，又总是不一起出面，尤其白猿现在为了治理黄沙河，老是到处跑。

    黄沙河上，白猿炼化位果，闹出那么大动静，淮王居然一直不在，更没有出来恭贺，尽管用淮王去住持龙宫工作能临时搪塞，可不能一直如此。

    怀疑是会积累的。

    一次不会，两次不会，慢慢的，就会有人摸到规律，摸到规律就会衍生猜测。

    所以梁渠决定，开发一个血煞2.0，让白猿和自己，同时出面一次，打乱“规律”！

    海坊主就是这个计划的关键。

    “血煞神通只能运转血肉，汇聚出来的红色虚影会显露无疑，坊主大人不同，坊主大人的血肉能变形，只要再变出一个完整的坊主大人，再两相重叠，就能遮挡”住血影本身，把血煞骨架”藏在体内。

    甚至于坊主大人愿意，咱们其实可以一劳永逸，长期扮演。 毕竟，相比于猿王，坊主大人的存在感比较小，也不怎么出北水。”

    梁渠详细阐述，他不知道自己还能“骗”世人多久，九天之上，那些熔炉又到底知不知道。

    许多东西，瞒得住普通人，瞒不住修行者，瞒得住修行者，瞒不住大修行者。

    他不会觉得自己的计划天衣无缝，他只是利用别人的盲区，更不会自大到觉得能瞒过仙人。 他抛弃侥幸心理，直接默认，默认所有熔炉知晓，鲸皇知晓。

    好在，作为熔炉，作为信用保持者，熔炉没办法当面拆穿它，因为一拆穿，那就是故意针对，熔炉故意针对夭龙显然有目的，进一步降低了自己的信用等级。

    所以，梁渠依旧可以活蹦乱跳的对着南疆丶北庭用这招。 同时，在此衍生上，他也默认蛟龙王可能知道，基于熔炉信任问题，却没办法直说。

    蛟龙王在南疆本来就是被鲸皇救下，再爆出来这个别人认知里，不可思议的秘密，就算它不说信息来源，其余仙人也会怀疑到鲸皇，从微橙，直接爆红，当场联盟。

    梁渠甚至猜测，蛟龙王之所以一直不动，是想在大狩会这个公开平台上，对他的身份问题上下功夫！

    打不过“白猿”，还打不过“梁渠”？

    熔炉和特殊几个夭龙，就是最大概率上的全部知晓者。

    主要操作，依旧集中在夭龙。

    多释放一点烟雾弹，能拖延一点时间就拖延一点，能争取一点利益就争取一点利益。

    尽量要把秘密撑到熔炉之后，这样一来，知道的早就知道，本来不动，现在更不会动，不知道的也无可奈何。

    “小水很聪明，可是我只有二阶，就算变成你，旁人不会看出来麽？”

    “坊主大人放心，只要不打架，完全暴露出气机，旁妖只会觉得坊主大人，哦，不，我敛气功夫好，深不可测。”

    “就是怕打架呀，过几天你要宴请八方，万一有妖王这个时候来挑衅呢？”

    “嘿，我也考虑过这个问题，那就————”白猿咧嘴，凸出犬牙，“先掐爆苗头就好了。”

    “先掐爆？”

    下午。

    一则劲爆消息顺着江淮水流，流淌向东，江河湖海，漫天飞舞。

    “白猿摆下场子，所有想竞争江淮龙君的，你们————一起上？！”

 第1365章 不败(二合一) 

    火树银花通体橙红，莹莹放光。

    海鬣王，东海七大霸主上三霸，恶生权柄。

    螳王，东海巅峰妖王，实力绝顶，拳可断江。

    第一波攻势，足谓来势汹汹。

    殿内，屏住呼吸的龙人长老瞳孔颤动，死死盯住，直至高空上，电光不再闪烁，光线不再激射，云雾一样的白汽缓缓消散，龙宗银瞳孔扩张到边际。

    炽热的水流降下温度，扑面来的江水变得清凉。

    白猿悬空俯瞰，投下阴影，海鬣王垂下头颅，背脊之上三角竖片耷拉下来，螳王同样抱紧虾钳，匍匐在地！

    一口大气抽动，莫名的情绪从小腹处升腾而起，狠狠的撞击在心脏上，龙宗银声音颤抖：“大，大长老，赢...... 赢了？ “

    ”嗯。” 龙晨仰头凝望，其后便听得有抽噎，转头看去，失笑，“怎么你还哭上了，你这年纪都没我和易妹大，至于吗？ “

    龙宗银猛一吸鼻涕，掌根擦去眼泪，破天荒的爆粗：”你懂个屁！ 就你和易姐仗着自己是宗师，是族里的顶梁柱，借口修炼，把事情全丢给我管，自己两眼干净，两耳清静，知道族里到底什么情况吗？ 只有我，每年点一遍人数，每年都点，每年都点，每年都少啊......“

    ”三爷爷。” 龙娥英按住龙宗银颤动的肩膀，默默揉动，“现在都好起来了，别难过了。 “”不是难过，有什么好难过的。” 龙宗银擦了又擦，“就是好起来了，才没忍住。 “

    龙晨一直笑，也不会安慰人，便没有多话。

    他抬头仰望白猿，伸手按住旁边龙宗银肩膀，用力拍拍。

    延续、繁荣和荣耀......

    延续是一面，繁荣是另一面，荣耀是第三面。

    延续让人平和，繁荣让人满足，荣耀让人无畏。

    像是什么都回来了。

    恍惚间，他年轻了上百岁。

    父母还在，龙君还在，身旁的龙宗银变成了小屁孩，叫嚣着要打得隔壁小鬼吃鱼屎，脑袋卡在礁石里出不来。

    昔为少年无忧，常惨秉烛夜游。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【河流统治度+0.2】

    【大兴之功，令名有赫】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：12.7（河流眷顾度：92.0499）】。

    泽鼎震颤，光华涌动。

    零点三的统治度，白猿扫一眼，收回注意力，正欲开口，耳畔山呼海啸，龙人、龙鲟、鲛人从四面八方涌出，共同欢呼，高呼水君。

    “我贤弟，天下无敌啊！”

    “二哥！ 太猛了！ “

    鲸王、乌王、剑王呼啦啦全涌出来，惊叹非常。

    海鬣王来得快，败得也快，第一波攻势，轻易被化解。

    整个争斗过程甚至不到一刻钟，干脆利落，双方都没受什么严重伤，难怪之前那么淡定，到门口了还在讲蛟龙笑话。

    鲸王更是咋舌，今年三月没位果，这猴子都能和它打成平手，有位果，直接在妖王里断档了吧？ “没人受伤吧？” 白猿环顾一圈，不显兴奋。

    “大王放心。” 龙炳麟带头，“龙宫是老龙君蕴养，得老龙君庇护，大战之时都提前躲好了，没有人受伤。 “

    ”好。” 白猿颔首，再低头看向海鬣王和螳王。

    海鬣王稍稍叹息，起身告歉：“猿王手段高绝，自愧不如，便不多献丑，告辞。 “

    它的位果来自传承，故而早大精怪时就有准备，所有神通全围绕自己的位果构建，缺点同样显著，自己无往不利的最强手段被白猿克制住，那就全无其他挣扎手段。

    螳王更别说，硬碰硬打不过白猿，再没了自己策应......

    “海鬣王这就走了？ 玉麒麟正在路上，或许也是来争斗水君之位，只要再来一份造化大药，依旧可以联手。 “白猿出言挽留。

    众妖王纷纷侧目。

    不是，你来真的啊？

    你是为了宝药不要命吗。 真想打十个啊？

    鲸王心头一跳，只想捂住这白毛猴子的嘴，旁的位果不是不能打，海鬣王的它是真不想碰啊。 “不了。” 海鬣王摇摇头。

    众妖王猛松一口气。

    海鬣王继续说：“不知猿王信与不信，或许旁兽真有想法，引而不发，等到时机。 我之一族，因为掌握位果，又可传承，原本就无兽冒犯，无需同旁兽争斗。

    若非猿王广而告之，实在给出了大好机会，几乎为邀请，我也不会来这么一趟，或许说的笼统了些，不知猿王能不能领会。 “

    ”原来如此。” 白猿点点头。

    许多人都是本本分分的老实人，满足自己的生活，一辈子不会作奸犯科，看到运钞车也不会有什么特别想法，但是有一天，忽然说，只要和护卫掰手腕赢了，就可以上去拎一袋钞票，不赢也没关系，交两百门票，输赢与否全不犯法，谁都忍不住想上去玩一玩。

    修行更是如此，不来对不起自己的道心，一条明确的路摆在眼前，这次给机会不来，过了几十上百年，暮暮老矣后悔，更是平添心境阻碍。

    “螳王呢？”

    螳王口器弹动，也是想跟着离开。

    “既然如此，那又何必离开？” “白猿再次挽留，”不打不相识，来者是客，海鬣王如此坦诚，更是贵客，若非海鬣王如此干脆，定要分出胜负，饶是我也需大费工夫。

    四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵，宴会将开，海鬣王和螳王，不妨一同赴宴，如何？ “

    海鬣王惊讶：”赴宴？ “

    ”自然。 输了，水君让位，赢了，就当切磋。 “白猿又一次强调。

    海鬣王静默。

    “这家伙......”鲸王闻言侧目，它得承认，这猴子有点龙君气度了。

    “是啊是啊。” 乌王赶紧开口，这海鬣王可牛逼轰轰，都知道它强，平日里都不怎么露面，难得有机会，要是能拉到阵营里......

    半晌。

    海鬣王看向螳王，螳王弹两下虾钳。

    “好。” “海鬣王抬起爪子，稍稍行礼，”那就多谢猿王招待，多有叨扰。 “

    ”不叨扰，不叨扰，快快落座！” “白猿咧嘴，”适才我又想到一二蛟龙趣事！ 说与大家听。 “海鬣王心头一动，蛟龙趣事？ 莫非是什么秘辛？

    龙宫大殿内，巍峨大山，再添两尊“河中石”！

    “什么情况，这是打了还是没打？ 赢了还是没赢？ “

    蓝继才微微皱眉，看着叠在一起的”河中石“。

    打了，而且打赢了。

    刚问完，蓝继才自问自答的又告诉自己，现在河中石全堆叠在一块，但是在刚刚，海鬣王刚来之时，有一个很明显的分层，堆在一起的河中石分出了一枚，和海鬣王、螳王混在了一块，远离其余河中石。 所以很显然，白猿单挑东海霸主之一的海鬣王和强悍妖王螳王，并且顺利战胜！

    只是快、太快。

    前后不到一刻钟，快到让人怀疑。

    “莫非是位果克制？” 蓝继才猜想。

    “白猿强不假，海鬣王和螳王也不是吃素的，正常二打一都没那么快。 权柄没有高下，只有是否克制，才能做到一碰见分晓，下风者干脆利落的认输。 “

    一念至此，蓝继才又忍不住思维发散。

    白猿拿的究竞是什么位果？ 水属的，能有那么强？

    如此之前，是否又验证了自己前些日子的发散是正确的？ 天地果真对水君的实力做出了某些调整，赐予了不一样的权柄？

    蓝继才口千舌燥，赶紧盯住四野经天仪，盯住即将到来的玉麒麟，以及其余动弹的妖王。

    海鬣王、螳王第一个动，身在东海，第一个到，其后是玉麒麟，而现在，后头又有四位妖王挪动！ 蓝继才感觉自己现在的每一步，都在通向一个前人不曾踏足的领域！

    后面几波，白猿也能挡住吗？

    “来来来，诸位，嚐嚐我我江淮宝鱼，江淮特产！”

    龙宫大殿欢声笑语，全然不顾玉麒麟的靠近，以及其余妖王的动向。

    气氛比之先前更加热闹，白猿抓起一串巨大的海葡萄，一边说说笑笑，一边探查泽鼎，消化适才所得。 “原来权柄还能这样用......”

    这次收获不少。

    首先是对位果权柄的应用，梁渠对“洪煞”，“乱流”的概念更加深刻，运用更加灵活。

    海鬣王这家伙，不是它掌握了长右果，能搅乱对方的神通，真不一定能拿下对方，最后变成僵持局，得让其它妖王过来帮忙。

    权柄和权柄对碰，不会出现两股力碰到一起，相互碰撞，就相互湮灭，无法生效的效果，除非相互克制，否则多半会是你作用你的，我作用我的。

    “洪煞”没法将“恶生”的权柄绞乱，但能将“恶生”的载体打乱！ 让对方的权柄从指定攻击，变成“漫反射”！

    这时候，战斗就从拼权柄，变成拼血条。

    “又是五五开利器啊。”

    梁渠想到当初获得【水行千里】，用这招威胁老烏龜，打不过，逃得掉，足以立足不败之地。 “洪煞”同理，无论对方什麽权柄，只要不是熔炉，从“本”上碾压他，能一个念头直接作用在他的体内，那就都需要依附载体，拳头也好，罡风也罢，进行接触攻击，如此全都可以变成敌我不分的范围攻击！ 恰好，权柄能停不能逆！

    多亏了海鬣王给他的灵感，用火线发射权柄，意识到“洪煞”的巨大作用。

    除了实力上的提升，对权柄的认知提高。

    【威慑不臣，德布淮江】

    【大兴之功，令名有赫】

    0.3的统治度。

    有统治度梁渠并不意外。 他就是为了统治度才打的这场架、造的势，只是收获超出预料。

    三种统治里，最好也最常获得的就是【横亘大江，昭彰如日】，昔日和蛟龙从淮江东打到淮江西，从淮江打到南疆，再从南疆打到淮江，十几个夭龙参战，引发奇观无数，蹭蹭蹭的往上涨。

    这次海鬣王雷声大雨点小，以为会是激战，结果长右刚好克制，本来以为都不会有统治度了，没想到冒出来另外两个。

    “威慑不臣，德布淮江，打完蛟龙都没有出现，是不是因为蛟龙没服？”

    “大兴之功，只有两次河神庆典有，今年圣皇来都没有触发，这次怎么出现的？”

    “莫非是某种”繁荣度&#39;？ 去年和前年，我王君繁荣，刚成武圣，变化比较大，今年没有？ 但为什么打完海鬣王，江淮里的“繁荣度&#39;会增加啊？ “

    白猿金目环顾四周，看着欢天喜地的龙人，角落里相互调笑的龙女，一本正经、眼眶微微红润，颇为严厉的龙宗银，不知不觉间，似乎整个龙宫的氛围都悄然一变，每一个龙人都”活泼“、”鲜明“起来。 “原来如此，是自信心回来了啊。”

    梁渠若有所思。

    强大国家，富有地方的人，会有一种别样的“朝气”，精神风貌，这种风貌，又会反哺发展，欣欣向荣他是解决了龙人的存续问题不假，但那只是解决了存续的基础问题，让她们没有了种族存亡压力，并没有让龙人强盛起来，何况，不少龙人都不知道问题是怎么解决了，对白猿的手段认知很模糊。 熔炉的觊觎，梁渠只对娥英、炳麟、延瑞三个人说过，几位长老都不知道。

    如此一来，本就是霸主级别的白猿，获得了位果，再打败强悍的海鬣王和螳王作为证明，那几乎就是再无困难，再无阻碍，剩下的就是按部就班，时间问题。

    龙君在世时的自信、无畏、骨子里的轻松，一股脑的涌现了出来，那个无比优秀，龙君近卫的族群重新归来。

    “这么说来，接下来还能触发？”

    白猿心头一动，觉察到海鬣王出头之后，不断挪动的“河中石”，它抬头望向殿外，其余妖王也纷纷抬头。

    和海鬣王打完，再闲谈少许。

    天际白云滚滚，清风祥云，平和之气扑面而来。

    玉麒麟到了。

    【汲驺种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。 】

    泽鼎震颤。

    好消息，天吴垂青能升了。

    坏消息，不是虎种气息，是驺种气息，且玉麒麟为妖王，同样只有一条，跟着它一起来的两头麒麟大妖完全没有。

    梁渠微微惊讶，不动声色：“走吧，又有客兽来了。 “

    屁股没坐热的妖王，哗啦啦再次涌出。

    所有妖王今日都是站在白猿阵营，前来助拳，但它们都想知道，白猿究竟就能独自抗到第几波。 广场之上，湛蓝光彩在玉白鳞片上流动，长须飘飘，身形矫健，长角蜿蜒。

    比在场妖王打包加一起都要帅、都要拉风的玉麒麟踏上广场，左右两侧，麒麟大妖恭敬侍立。 “北海三尊，竟也会到访？” “白猿大笑，”不知是切磋，还是赴宴？ “

    ”北海玉麒麟，闻得猿王摘取位果，特来祝贺！ 今日到访，并无争斗君位之意，只是想同猿王交个朋友。 ”

 第1366章 一战再战(二合一) 

    “哈哈哈，蛟龙那个家伙，志大才疏、好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，做蛇时候短小平快，遭蛇嫌弃，用尽办法不得增长，就想着改头换面做龙，玉麒麟，你说是不是啊？”

    第一第二波接连化解，第三波四位妖王在路上。

    白猿挥舞手臂，五指张开，大力拍击玉麒麟后背，震荡水波，似全不在意屁股火烧，哈哈大笑，惹得众妖共同哄堂。

    相随而来的麒麟大妖化作半人形站立两侧，玉麒麟屁股都没有坐热，就让低俗笑话糊一脸，笑一笑：“本尊久居北海，对江淮之事不甚了解，只听说蛟龙王不理外事，今日听闻猿王所言，倒是大开眼界。 “”那真是可惜。” “白猿叹息，”话说，麒麟王久居北海，既不了解，今日怎想到来我江淮？ 更送上一株造化大药，在路上时，我且以为是想要来同我比斗一场呢，看到造化大药，只以为是当门票。 “海鬣王、螳王转头。

    “不敢同大王争锋。” 玉麒麟微微俯首，屁股挪开半张凳子，“猿王神功盖世，威名赫赫，蛟龙插标卖首之徒，今日设宴，更是豪气冲天，不惧天下豪杰。

    故而我看，成为新君，不过是时间问题，所以，虽不了解江淮情况，可既然是今后的江淮妖皇，某必定要提早前来拜会，既是拜会，又自然不能空爪。 “

    白猿吡牙大笑，再度挥手，用力拍背，玉麒麟只觉肺腑震动，差点咳嗽出来。

    “好好好，来者是客，来者是客！ 四海之内皆兄弟，海鬣王、螳王我欢迎，麒麟王，也欢迎，早听闻天下水兽妖王，美不过东海海坊主，俊不过北海玉麒麟，今日一瞧，果真如此，果真如此，麒麟兄一表兽才，一表兽才啊！ “

    一片翠绿荷叶满大殿转悠，像是水面小浮萍，老蛤蟆探头探脑，把玉麒麟身旁托盘里的宝鱼一蹼摸光。 众妖王全无察觉，听得白猿言语，无不颔首。

    尽管今天之前，压根没听过美不过东海海坊主，俊不过北海玉麒麟这种说法，可依旧能引发共鸣。 虽然种族不同，但美是客观的。

    海坊主通体蔚蓝半透明，全身无一点杂色，浑身柔软，无一点甲壳、鳞片、鳍刺之棱角，又能变化万形，看着像一团软乎乎的水，想一口吞下，或者泡在里头，昔日作为八爪王的爱妃，不知羡煞多少妖王。 玉麒麟形貌霸气而不霸道，鹿角、马头、牛鼻，形貌不失堂皇正色，身躯矫健非常，通体匀称，先天凛然，正气十足，大小马王都远远不及，无愧祥瑞一词。

    哪怕是就种族差别更大的龙人、龙女，今天在场妖王，也能看出那个指挥其余龙人，地位似乎更高一些的大龙女更美丽一些。

    海坊主往凳子里缩，稍稍害羞。

    玉麒麟依旧微笑，初始它有些错愕白猿言语，现在大致摸清楚了对方性格和风格，不以为怪，拱拱爪。 “惭愧惭愧，不敢当，江河湖海、山林陆地，终究实力为尊，外貌再好又如何，猿王才是威风凛凛真英雄！

    实不相瞒，今日本王来赴宴，一是想拜会未来水君，当个朋友，二来，是想为两年后的东海大狩会做准备。 “

    ”东海大狩会？”

    话题突然变化。

    众妖王面面相觑。

    龟王问：“麒麟王是说，鲸皇大鱼的大狩会？ “

    ”正是。”

    白猿躺靠上王座椅背，眯上眼睛：“做准备？ 不知麒麟王何意，不妨把话说的明白些？ “

    玉麒麟环顾四周，平铺直叙：”众所周知，天下万族，人族独大，尽管大势三份，可无论哪一份，都势不可挡，鲸皇大鱼一视同仁，到了大狩会上，必然抱团，哪个妖王能是人族对手？

    纵使猿王能以一敌二，以一敌十，那若是二十，三十呢。 且数量一多，到了三位往上，更有各般神通配合，难度更是倍增。 “

    众妖王不禁点头。

    人族太强，确实是个问题。

    特别的，一个大势力，能轻易派遣两位数武圣去边关打架，抢夺地盘，放眼最大的东海，无论哪个种族，别说“派”两位数武圣了，一族里大小马王一样，能有个两位妖王，一个常年坐镇，一个外出活动，那都老牛逼了，有个三个，简直是霸主一族，超过五个的，兴许唯有云鲸。

    “正因为人族太强，届时肯定会演变成大顺、南疆、北庭的内部排序，我等妖族，大狩会尚未开始，便早早的让人族联手排挤出去，诸位，我不甘心呐！” 玉麒麟朗声，“诸位，你们难道就甘心吗？ 猿王、鲸王、海鬣王、蛙王......“

    众妖王眸光闪动。

    此话不假，东海大狩会，妖皇出手，天丹寻常，奖励实在丰盛，很难不让兽心动。

    可是，为之奈何？

    “但是！” 玉麒麟话锋一转，站起身来，冲着王座上的白猿拱爪，“今年，今年年初，南疆之事，让某看到了希望，看到了可能。

    我妖族，事关生死存亡，一样是可以团结的！

    在下听闻猿王早于在座各位族地铺设水道神通，相互通商，关系非同一般，我，我玉麒麟，今天也想成为猿王的朋友，加入其中，同气连枝！ 将这种团结，带到两年后的大狩会上！

    猿王，我知晓您同大顺关系交好，但，人族仍有南疆和北庭，二者结合，不可小觑，排名争夺也是公平的，只要我们能稍稍团结，先排挤掉南疆、北庭，再同大顺争斗，所有妖王获得宝物的几率，都会上升！ “众妖王顿时心动。

    鲸王暗喜。

    北海三尊，东海七霸。

    玉麒麟天生祥瑞，有趋吉避祸的本领，正是它们结拜兄弟里最缺少的类型，其实力更是不可小觑。 果真加入，又有猿王、鲸王两个一枝独秀，岂不是什么都不缺了？

    哪怕是后加入的海鬣王、螳王都没想到，玉麒麟今日来，居然是为了大狩会。

    “哼，你也配做我的朋友？”

    白猿鼻孔出气，喷出气泡，纷扬成两条白色小龙，手掌重重拍击扶手，掀起飓流。

    左右大妖麒麟惊怒。

    玉麒麟先是一怔，很快平复惊慌，拦下手下言语，微笑等候。

    没等众妖王愕然，思考玉麒麟什么时候得罪过白猿，这样侮辱，白猿忽地放声大笑。

    “怎麽可能是朋友，既然同气连枝，要做当然是要做兄弟啦，麒麟王所言有理，可惜消息落后啊，我们何止是铺设水道通商。

    那一日，直接就结拜成了异父异母的亲兄弟，大哥，诸位贤弟，要我看，不妨今日，再添一位大圣！ 打通东海、北海和江淮！ 以为如何？ “

    峰回路转，心情跌宕，众王大笑。

    “好！” 鲸王点头，“贤弟此言大善，我同意。 ”

    “我也同意！” 乌王、剑王纷纷开口。

    大圣？

    海鬣王和螳王对视一眼。

    玉麒麟暗暗咀嚼这个名号。

    “好！” “白猿拍手，”听闻麒麟乃祥瑞，麒麟王，就叫福瑞大圣，怎么样？ “

    玉麒麟沉思，不等它答复。

    “麒麟王，不用着急，也不用立刻答复于我。” “白猿起身，眺望殿外，”又是四位妖王大驾光临，待我招待完，再给答复不迟。 “

    话音刚落，水流倒涌。

    白猿消失王座之上。

    众妖王紧忙跟上，一旁观战。

    广场之上，不同于精小的螳王、中等体型的海鬣王，绵延阴影笼罩而下，仿佛铺天盖地的乌云从东南方向挪来。

    四位妖王，并驾齐驱！

    为首者，体型比之鲸王更为庞大，形貌上好似鳄鱼，却没有鳄鱼利爪，而是宽大鱼鳍，线条上也更为流畅，尖牙锋利，仅仅是远远观望，凶悍之风扑面而来。

    沧龙王！

    “玉麒麟好像没有打？ 是直接来吃饭的？ 还是等其它妖王？ “

    蓝继才紧紧盯住光点，玉麒麟一王到来，其后众王同上，没多久就改变方位，进入到了龙宫的光圈里。 玉麒麟的行为让人诧异，蓝继才一时想不明白，只能先详细记录。

    不消两刻钟，又四位“河中石”降临龙宫。

    “沧龙王、巨骨王，当王、兔王？ 好家伙，又是一个霸主，一个顶尖，这是两个辅助两个啊，白猿呢，要找帮手吗？ 嘶，又一个上了？ 这家伙，今天要翻天啊，蛟龙居然一点不心动？ “

    第三波妖王汹涌而来，比第一波海鬣王数目翻倍。

    江淮震荡，水柱滔天。

    相比于同海鬣王的战斗，这次没有权柄的对抗，白猿一力斗战四王，却更加热血沸腾，巨量鲜血散逸水中。

    兔王蠕动身躯，布满蓝纹的肉身铺展开来，融合入巨骨王体内，偶尔喷吐一条条毒线在水中幽幽浮动。 巨骨王甩动长尾，接连缠绕，威势迅猛上涨。

    沧龙王仰天咆哮，白猿一拳将其轰出水面，沛然巨力，打穿了厚甲，打穿了护体神通，让头骨整块碎裂沧龙王只觉自己化身成了万千波涛里的一条小鱼，被洪水冲撞，砸向山头。

    恰在此时，抱脸虫一般，紧贴沧龙王背后的鲨王波光一闪，往沧龙王体内注射入自己的蓝色血液，刹那间，沧龙王破碎的头骨悉数恢复，全然看不出损伤，沧龙王的气势再次升腾，肌肉充血，本就庞大的身躯直接扩张了一圈。

    白猿击飞沧龙王的同时，等候时机，缠绕巨量毒线的巨骨王封锁空间，迸发神速，直直撞上白猿脊背。 心眼燃烧，一切洞若观火，白猿及时转身，依旧被巨骨王撞上广场，踏碎石砖，划破一条条飘逸的毒线。

    啪啪啪！

    白猿撞上兔王编织的毒线，浑身无力，巨骨王缠绕毒线，竟愈发勇猛，二王仿佛置身在一个“磁场”里，白猿受到斥力，巨骨王和沧龙王就受到吸力，白猿受到吸力，对面就是斥力。

    出水沧龙王调转方向，重砸入大泽，长尾一甩，纵横到白猿身后，张开巨口。

    脏砰砰直跳。

    海坊主八足纠缠。

    小马王兴奋莫名，牢牢握紧利爪，恨不得化身沧龙王，把猴子粉身碎骨。

    腥流扑面，二王钳制。

    白猿怡然不惧，犬牙突张，奋力咆哮，双臂肌肉债张，搅开缠绕毒线，一个蹬地起跳，巨力荡开。 它上身双手悍然顶住巨骨王血盆大口，下身双脚抓住沧龙王上下两颛，用力一撑。

    洪煞之力浩瀚奔涌，两王冲势遇到无可阻挡的奇怪力量，爆炸般崩解消失，并且顺着白猿的手掌传递，凶兽巨口瞬间崩裂，又是巨量鲜血喷涌。

    整个龙宫上方，顿时氤氲开一层“红霞”。

    成千上万小鱼嗅到好处，疯狂吞吸。

    咚！

    水柱冲天，双手重重砸下，巨骨王摔落地面又弹起。

    远古巨兽咆哮高空，澎湃波纹一波接一波拂过江淮中庭，震撼群妖。

    鲸王大受震撼。

    沧龙王同为霸主，实力同它相仿，配合另外三王，居然全被白猿一个妖王按住了？

    玉麒麟深呼吸。

    肥鲶鱼张大嘴。

    鲸大力侃侃而谈：“沧龙王，和我们大王神通相近，都是力之一道的强者，族群传承非常悠久，但是数量不多。

    它身上的鲨王，这家伙可厉害，不管多严重的伤，只要注入它的蓝血，都可以恢复，力气和防御还能暴涨。

    和沧龙王一块的是巨骨王，也是力之一道的，真正的王，追求的都是全面，和它一起的是海兔一族的王，它的毒网非常厉害，不不不，不是一般的下毒，能增强“势&#39;，我也说不上来。

    就是你是敌人的话，不停的撞上“毒网&#39;，速度会变慢，但你是朋友，速度就会变快，撞的越多越明显，而且和八爪一族一样，它能变化形状，帮忙补肉疗伤，这两个加起来，巨骨王和沧龙王会非常强，不过你家大王也厉害啊，压着它们打，这波应该不会输。 “

    轰！

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.4】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.1】

    【横亘大江，昭彰如日。 】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：13.3（河流眷顾度：92.0499）】。

    沧龙王摔倒地上，上下颛撕裂，晕厥不醒; 巨骨王脊椎断裂，呈九十度对折，砸入峡谷; 鲨王、兔王匍匐，贴住地面。

    白猿气喘吁吁，一身白毛染变红毛。

    几个呼吸，体力恢复，它抬头望天。

    三枚流星斜坠而来。

    鲸大力吃惊：“第四波也来了！ 三位妖王，里面是冰熊王！ “

    轰！ 轰！ 轰！

    大浪滔天。

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.1】

    冰熊王躺倒一旁，同沧龙王作伴。

    光点接连到场。

    泽鼎光华接连闪动。

    巨大的震荡在江淮中央产生，掀起大浪，乌云密布，电闪雷鸣。

    河畔居民眺望，不明所以，明明昨天夜里看云是个好天，今天上午便天气恶劣到不能出船。 江淮中庭，一位位妖王前赴后继。

    然而，去的越多，旁观妖王越是震惊。

    兽吼咆哮，耳畔嗡嗡。

    白猿站立头顶，拆开鱼骨，仰天嘶吼。

    一波接一波，一轮又一轮。

    原本能一己之力打败海鬣王已经厉害非常，剩下来的要靠大家一拥而上，谁都不曾想到。

    退了，全部被打退了！

    到第五波，尽管是车轮战，不是一拥而上，白猿已然击退了三位霸主，余下妖王九位！

    “卧槽，这家伙拿的什么位果，现在这么猛？ 吃饲料了？ “元将军大惊失色。

    蛇族初时对蛟龙王怯战不满，听闻战况，竟有些拿捏不准，先迟疑起来。

    “呸！”

    新牙顶开旧牙，白猿鼓动腮帮，吐出沾血牙根。

    水流拂过躯体，带来了澎湃生机，鲜血淋淋的后背飞速愈合，断裂的犬牙被顶开，新牙重新长出。 白猿全凭气力，权柄的掌握，但是在这江淮之中，气力取之不竭，用之不尽！

    权柄的操纵越发熟练，打退第五波，等待第六波。

    鲸王已经麻木，海鬣王已经沉默，玉麒麟已经无言。

    沧龙王悠悠转醒，看一眼身旁昏迷的冰熊王，发出嗤笑，但很快，它神情一动，视野跨跃血猿，望向天边。

    “蓝盖王、壶王？！”

 第1367章 威震天下(二合一) 

    第1367章 威震天下（二合一）

    「咕嘟！」

    铁头鱼王狠狠咽一口唾沫，缩回王座，先前满头冲劲，埋怨蛟龙王怯战的话，现在无论如何都说不出口。

    「一二三————第、第六波了！」

    第一波海鬣王；第二波玉麒麟，疑似没打；第三波沧龙王；第四波冰熊王；第五波东海三杰，第六波————

    凶！

    大凶。

    狗日的白毛猴子，简直是话本小说里，那什么特角旮旯里，陡然跳出来的荒古凶兽一样！

    铁头鱼王、彭泽老龟、越王、老和尚、圣皇、土司、大汗、雪山尊者、海外诸国————

    天下群雄，天下豪杰，此时此刻，全然放下手中事务，全神贯注地盯紧江淮战况，就是正在繁衍生命的武圣，眼下都得先撤出来停一停，看这第六波。

    蓝盖王和壶王！

    两位东海霸主携手！

    两种位果权柄！顶峰中的顶峰！

    倘若这样的强悍组合都无法战胜白猿，白龙王不露面，那几乎便证明，天下间，单打独斗，甚至二三打一，小规模作战，只要在江淮内，硬碰硬，面对面，几乎没有任何获胜可能。

    没有鱼格魅力，足够的资源，能一口气拉出十几位夭龙从龙，那接下来的几年，就老老实实等江淮新君即位！

    【威慑不臣，德布淮江。】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。】

    【河流统治度+0.1】

    【河流统治度：14.1（河流春顾度：92.0499）】。

    「滴答。」

    妖王血重。

    大半鲜血散逸水中，徒留几滴精血凝而不散，顺沿白毛汇聚，滴落拳锋，砸上玉白广场，开出一朵红花。

    五趾大脚踩在昏迷妖王的头顶，白猿右拳毛发随波飘逸，不断渗融红水，像是臂膀裹了一展赤红旗帜，缠绕舞动。

    远处天空。

    蔚蓝水母犹如天幕，巨大的伞盖一起一伏，华丽非常，顶盖之上，一枚藻绿色，犹如佛手的藤壶吸附不动。

    白猿咧一咧嘴，呼出气流。

    大脚趾和拇指一样扣住鱼王鳃盖，用力一拉，整头枪鱼落到角落，排在冰熊王后面，其后金目熊熊，直视来者。

    「这猴子，怎么这么猛？」

    沧龙王侧目，适才一并晕厥的冰熊王让枪鱼惊扰，悠悠转醒，吐一口血，视野越过猴子，看向天边，忍住头疼，挣扎着从地上爬起。

    「谁知道。」

    沧龙王扫一眼，继续看白猿。

    众妖王没当过水君，不清楚江淮眷顾的加持不仅仅是「不死不灭」，更是恢复和消耗的巨量增益。它们只能看到白猿从上午打到下午，没有任何休息，连战连捷。

    纵使知道或许也一样，知道了就能让增益消失吗。

    车轮战啊车轮战。

    夭龙无量海不假，出手威势无穷无尽，可无论什么境界，和同等级的对手交战，精神消耗都极大。

    战斗不仅靠体力，更靠脑力，生死之间，脑力消耗尤其巨大，初上学堂的学子一场测试一个时辰，考完力竭，临近毕业，面对测试、依旧一个时辰，依旧会力竭。

    明明已经学了数年，能力长足进步，无他，题目难度同样剧增。

    只有一种可能。

    临近毕业的学子，面对的测验题目还是初上学堂水平！

    冰熊王再吐一口血：「那猴子的权柄到底是什么？」

    「有点像发散」。」沧龙王凝神，「和蓝盖王的位果完全相反，它一拳打过来，我就感觉爆炸一样，浑身都要炸开来，从里到外的那种。」

    「那就对了。」冰熊王捂住胸膛，抹一抹血，「我也是，而且，不管我什么攻击打上去，也都像是被「炸开」，均匀打击，完全没用。」

    鲸大力关照小老弟，挥舞鱼鳍，介绍远处两位东海霸主：「蓝盖王是蓝毒水母一族的，就是咱们经常用的蓝光水母，拍一拍亮，再拍就暗，蓝盖王是同一族的一种变种，有毒和没毒的区别。

    据说蓝盖王一族天生灵智不高，蓝盖王自己却寿数极其绵长，借用自己的特性，好运炼化了自己的那枚位果，能力和收缩」有关系，只要让它的触足缠上，不管什么东西，就会变得和脱水一样。

    壶王就更特殊了，它是藤壶一族，这一族可了不得，普通的恶心，成了精怪的更恶心，能施展天赋神通，固定到旁鱼身上，一成功，把肉刮掉都没用，而且还能用你的神通。」

    用它的神通？

    肥鱼大惊失色，赶紧捂住自己的屁股。

    它见过藤壶，好些东海没成精的巨兽身上都有，一个个都痒的发狂，脑袋常常往礁石上撞，恶心的很。

    「没错。」鲸大力点头，「只要附着在你身上，就能用你的神通，而且藤壶王成为妖王，天赋神通蜕变成造化之术，附着时间久了后脱离，能直接把附著者神通固定到自己身上。

    不止是能固化别人的神通，包括范围，形同一体，就像穿梭神通，正常只能自己穿梭，没办法带太多东西，壶王贴上后，可以把粘贴住的对象，一块带着走。」

    肥鱼瞪大眼睛它老早听天神讲过，天龙修行，讲究什么道、术、气。

    夭龙强者，能根据自己的三大造化之术，不断推演关联，形成全新神通，和生孩子一样。

    第二代有第一代的影子，第三代有第二代的影子，只要积木垒的够多，那拥有神通就会五花八门，甚至风马牛不相及，兴许又能穿梭空间，又能封锁空间，又会攻伐，又会防守，还会自我疗伤，帮助修行，完全不再局限臻象时候的三个固定位，难以被针对。

    只不过术的孕育，和坐庙、增长气海一样困难，有限的资源和寿命里，能堆出来个两三代已经很不错，能脱离造化之术影子的极少。

    壶王直接把别人的神通粘贴到自己身上，日积月累，得积累出多少神通？岂非万能妖王？

    「害。」鲸大力摆摆鱼鳍，「肥兄弟，也没那么夸张，藤壶一族只有壶王这个怪胎，正常藤壶缺点很大，移动比砗磲都慢。

    只有壶王，粘贴了估计有几十个神通，可以直接穿梭，还有破开空间封锁的，几乎算没有弱点了，它和海鬣王，属于东海霸主里的两个特例，唯一的缺陷估计是贴上一个水兽后，貌似好几年不能换下一个，包括自己的位置。

    哦，忘了说，它的位果也是这样，壶王有位果，只是没有炼化，它是用了自己的造化之术，完成了半炼化，能勉强催使位果权柄，貌似是可以碰到什么，就把碰到的扭曲成漩涡形状，你家大王估计危险了，不过这两个霸主联手，为啥现在才出来？」

    危险？

    肥鱼擡头挺胸，握住鱼鳍，左右挥舞，对空气打上两拳。

    天神，天下无敌口牙！

    「老大加油！老大加油！老大加油！」

    小蜃龙攥住两丛水藻，摇头摆尾，左摇右扭，芜湖一声，转一圈。

    「不能动」、圆头、拳头，无不环绕广场舞动鼓励。

    龙人、龙鲟屏住呼吸。

    可以预料，蛟龙不动，眼下几乎是最后一波大攻势！

    闯过去，无冕之王！

    遮天蔽日的蓝盖王悬浮水面，在广场上投下一个巨大的圆，壶王缩在蓝盖王头顶，小到几乎微不可查。

    适才远远观望，龙平江已经觉得蓝盖王体型极大，现在近观，发现这家伙才是现场真正的巨无霸，头顶蓝色巨盖直径竟然有一里多，两百丈，六百多米。

    沧龙王已经是巨兽，但是它的体型修长，体长又不如蓝盖王直径，震撼感远远不如当前的蓝盖王。

    千万条触足从顶盖垂落，萤光珊珊，仿佛走入瑚光树林一样，其中一条触足卷住两份中等造化大药，微微擡起。

    白猿张开大嘴，漱一漱口，啐一口，吐出血沫，冲龙平江点头。

    龙平江上前行礼，半透明触足抛出宝药，受到水流阻碍，缓缓流动，龙平河纵身一跃，收下后快速离开。

    白猿深吸一口气。

    左边是观战妖王，右边是战败妖王。

    周遭是水兽千万，头顶是新挑战者。

    五趾大脚撑开，踏出半步，重重砸下。

    水波荡开，鲜血一清。

    大妖威势，席卷中庭！

    「三爷爷，为什么这些霸主全一个一个上啊。」龙延瑞摩挲下巴问。

    龙宗银抚动胡须：「一来，东海霸主，是一个称号，不是一个团体组织，进入了就是霸主，是霸主就会加入，同为霸主，里头的妖王未必相互熟悉，相互信任。

    大王先摘位果，后用半月炼化，炼化当日广而告之，告知迄今不过数日，闪电一般，打了所有妖王一个措手不及，把威势利用到最大，如此快的速度，就是有想法也来不及了。」

    「不是说螳螂捕蝉吗？万一它们私底下早有联系呢？」

    「早有联系，也无非两三位霸主而已。」龙宗银胸有成竹，「江淮水君的位置只有一个，谁会凯觎？无非同为顶峰之兽，也就那么几个会有真正贪念。其余的，打下来，守得住吗？莫不是怎么当龙君都一头雾水，能借着彼此争斗，从中吃上点宝药已经不错。

    既然就那几个，相互联手，利益如何分配？到时候依旧要内让，依旧不成事。且都是帮别人成事，谁不能帮？为什么不帮赢面更大的大王？油水捞的更加安稳。

    此外，也就是二来，大王除了第四波后，和海坊主短暂合体一次，用来加速恢复，好对抗第五波，实则一直独自面对，可是大王没有帮手？」

    「原来如此。」龙延瑞隐隐了然。

    顶峰之争，君位之争。

    白猿出来单挑都打不过，指望群殴？

    大王叫大家过来「坐一坐」，撑场子，如此都要花费宝药。对面拉一帮兄弟直接群殴，又要多少花费？而且兄弟一直会在吗？一直靠掏钱维持吗？

    场子既然摆开，且没有群殴，起码先顶部碰一碰，自然一波又一波的，三位上下，最为常见。

    轰！

    白流炸散，透明水波拂过面门。

    龙延瑞问询长老之际，第六波对决早已开始，白猿蹬地，冲向蓝盖王，撞出狭长真空，银色气泡抖动，仿若天地睁眼。

    蓝盖王不闪不避，万千触足垂落如林，朝白猿伸展而来，暗紫毒素凝聚触足之上，所到之处，水流湮灭。

    心眼高悬。

    上下、内外，无处不可见。

    触足交错之间，数条空白路径清晰可见。

    欻！

    水流倒涌。

    白猿闪烁，穿梭至触足中央，悍然一拳，「洪煞」浩荡涌出，连带水流打出一条长龙，万千「林木」啪骤断，清出一条小路。

    先声夺鱼，没等观战龙人高兴，断裂的触足舞动，断口一凸，重新生长，「林木」重密，且适才断裂的腕足悬浮水中。

    蓝盖王头顶，壶王波光一闪，那些断裂腕足扭动生长，竟是变成千万条紫色海狼！

    见此情形，梁渠想起一位老朋友，不是海牙王。

    八爪王！

    八爪王之神通，正是让肢体脱离躯壳，且能变化成任意生物的模样，甚至能嫁接到旁鱼体内！

    只不过八爪王控制数量有限，无法分心太多，眼下何止上百，又是一个不知道的控制神通？

    「壶王还粘过八爪王的神通？」

    念头一闪而过，紫色海狼齐刷刷席卷而来，触足有毒，变化出的海狼同样有毒，空间逼仄。

    梁渠试图再次穿梭，跳出包围圈，壶王头顶波光再闪。

    【水行千里】顷刻间宛如撞到墙壁之上，动弹不得，无法穿梭。

    空间封锁！

    白猿一讶，哈哈大笑，修行至今，从来是它凭藉神通数目欺负旁人，今天居然碰到了一个比它还多的怪胎。

    轰！

    剑指并起，涡刃骤生，万千水刀凭空浮现，切割穿梭其中的紫色海狼，斩断触足，宛若一个巨大绞肉机。

    触足越断越多，生长、变形，导致紫海狼越来越多，白猿迅猛前冲，【涡神甲】腐蚀破烂再汇聚。

    壶王波光再闪。

    霎时间，紫海狼穿透空间，扑至白猿面门，同时壶王意图将蓝盖王往后挪移，避开白猿这波伤害。

    壶王知晓它自己的弱点。移动缺陷就是最重要的一项，比稚童都不如。

    寻常空间穿梭会被空间禁锢禁止，同时禁止是双向的，可正如矛与盾的关系，有空间穿梭，故而有空间禁，有空间禁锢，故而有破空间禁锢。

    它耗费三百多年，储备神通多达四十六个，五六个需要特殊条件达成，好比八爪变化，得是附着软体妖王方可施展，余下有八个，皆是关于空间穿梭！破解和反破解，足以做到对方无法禁锢和穿梭，自己却能的不败之地。

    今日它们之所以第六波出现，在东海七霸之后，既消耗了白猿精力，又能在对方气势巅峰时，展现出自己和蓝盖的伟力，强势打压，再登更高阶梯，怖慑世妖，威震天下！

    只等从白猿口中套出如何成为江淮龙君————

    轰！

    潮声大涨，洪流倾泻，天地再换。

    不知名的水流充斥每一个角落，壶王敏锐觉察到环境变了，没等明白变化了什么。

    蓝盖王被禁原地。

    奔涌河流同现实重叠。

    洪国降临！

    蓝盖王没等到穿梭，伞盖起伏，意图游走。

    波光再闪。

    伞盖凝滞，万千紫海狼陷入【幽海囚笼】，动弹不得。

    「嘿！」

    白猿咧嘴大笑，鼓起胸膛，吸气提力，吹出的气流掀飞江水，鼓出一个小小真空。

    胸膛开阖，大臂舒展。

    长毛飘飘，犬牙凸张。

    徒手虚握，鱼肚白水枪乍现，虬结小臂和枪杆绷成一条直线，前锯肌鲨鱼鳃呼吸一样起伏，如钢似铁，爆炸般的力量涌动至末梢。

    跨步，扭身。

    黑光一闪。

    壶王大惊失色，慌忙施展防御神通，蓝盖王触足铺张，点动黑光，黑光缩短三尺，并未消失，其后又有水流汇聚漩涡，偏转方向。

    噗！

    黑光穿透蓝盖。

 第1368章 胜者为王（二合一） 

    第1368章 胜者为王（二合一）

    黑光半空夭矫膨胀，显化成龙，咆哮破水，天际骤晴。

    狭长的真空泡震荡收缩，倒涌的水流拉扯回漫天飞舞的半透明碎块，像是盆里捣碎的胶状皮冻。

    夕阳穿透直径十米的伞盖空洞，往龙庭广场投照出一个金色耀斑。

    对比寻常妖兽，十米创口足显巨大无比，轻易能将躯体断成两截，陨落身亡，决定胜负。

    然而，对于伞盖直径六百多米的蓝盖王，创口面积不过数百分之一，微不足道。偏偏是这小创口，把壶王数百年的骄傲和积累打成粉碎，打成烂泥，精心围绕自身缺陷构筑出的护城河一天蒸干！

    「咔嚓。」

    水下传来清晰的龟裂声，汹涌飓流铺张方圆百里。细小泥沙飞扬出缝隙，贴着屋瓦、

    台阶，瀑布一样逐级流下。

    透明的纹路禁锢碎裂。

    ??最快的

    蓝盖王强行破开无形囚笼，伞盖起伏，游动倒退。同时漫天散落的躯体碎块变成游鱼，倒飞回来，重新填补入受伤的创口。

    眨眼之间，孔洞完整无缺。

    「壶王！你的穿梭呢？」蓝盖王责问。

    「不，不知道！它刚刚，它刚刚压制了我的神通。」

    「你唬我。」

    蓝盖王第一反应是不信。

    「我不知道！」

    壶王几乎尖叫。

    多方查漏补缺，多方打探尝试，不断挑选能吸附寄生、值得粘贴的高手。

    强行霸占也好，宝药交换也有，三百多年的挑选和积累，「矛」与「盾」的层层加固，尤其最后几个补充，不知花费多少代价、多少精力。

    壶王自认世上除熔炉用境界压制外，再没有人、兽能禁锢自己穿梭移动，最大的弱点早已经消弭无踪，天下之大，任意可去。

    没用！

    没有用！

    道心的崩溃，不需要多大的挫折，多坎坷的经历，往往就在那么一瞬之间、一招之中。

    「吼！」

    黑光再闪。

    「又来了！壶王！」蓝盖王紧张催促，触足去点，黑光缩水大半，可依旧穿透了它的蔽天伞盖。

    壶王大脑一片空白。

    白猿摘取位果、炼化位果、携君临天下之势，摆开架势，镇压不服之心江鱼皆知，它和蓝盖偏不如这猴子所愿，偏要在它气势最顶峰时强势镇压，更高一层，煌煌之力，拿下君位。

    眼下计划完全打乱，天神降临般镇压白猿、威震天下妖王的美梦就在这几个回合里破灭。

    伞盖上的小小缺陷宛若大坝上的针孔，不断喷涌水流，让二王陷入巨大被动。

    「噗嗤！」

    碎块再喷，广场上的金色光斑越来越多。

    白猿弓步弓步再弓步，乘胜追击，开启猛攻、猛投、猛掷，一条条黑龙夭矫而出，显化出龙首，狰狞咆哮。

    万千触足点动，游鱼穿梭，总有来不及「脱水」弱化的黑龙，伞盖针孔般的小洞不断出现，偶尔更能炸开一个大洞。

    没有壶王支援，蓝盖王的巨大，让它成为了一个巨大的活靶子，万千触足想躲避，偏偏透明囚笼不断出现，阻碍那么一瞬。

    往常难以命中的幽海囚笼，此时此刻成了一个对蓝盖王而言的常驻状态。

    老蛤蟆左顾右盼，趁所有妖王不注意，伸出爪蹼，偷偷收起破碎的「皮冻」，慌慌张张逃回来。

    一众妖王有点没看明白情况，为什么壶王的神通优势毫无体现，被白猿不断炸开伤口0

    你的穿梭呢？你的手段呢？你的力气呢？

    但，受伤事实摆在眼前。

    先手试探，蓝盖和壶王折戟沉沙，貌似这两个顶尖霸主加一块，实力没有想像中的那么超绝？

    「壶王，被打傻了？别傻愣着！」蓝盖王恨铁不成钢，「再试试，实在不行，那就改战略，现在又没有输，你的权柄呢？

    你没法穿梭，你其他的神通呢？都让猴子砍了？就算没了穿梭手段，我们两个加起来，未尝比这白猿弱！」

    壶王被蓝盖王惊醒，箭在弦上，一咬牙，心中暗暗祈祷刚才是意外，再次尝试穿梭，毫无作用，依旧陷入泥沼。

    禁不是意外！

    怎么做到的？究竟怎么做到的？

    这个补充它要拿到手，这个盾的补充它一定要拿到手，那决然是最后的拼图，最后的————

    噗！噗噗噗！

    闷响接连。

    此时此刻的蓝盖王，漏光漏的像一个竹编筛子，喝骂：「壶王！你是被打傻了吗？到底能不能打？」

    壶王强行振作精神，不再把注意力放在自己的穿梭失效上，全力辅佐蓝盖王。

    漫天浮动的碎块再次变化，化身一条条游动的海狼鱼，飞速汇合入躯体。

    千疮百孔的「筛子」飞速弥合，地面上的光斑不断消解，重新化为一个整体。

    蓝盖王体型巨大，是它的弱点，容易被招数命中，配合上壶王，同样是它的优点，因为巨大，难以被一招击杀，利用八爪王的生生造化神通，便能完美恢复！

    海坊主揪起心绪波澜。

    这蓝盖王和壶王联合，同样的不死不灭招数，用起来竟是比八爪王本身都熟练、轻松、更加强悍，先前的大好局势化为乌有。

    坚身，恢复增强，速度加持，环境同化————

    波光接连闪烁，一个接一个的神通往蓝盖王身体上套。蓝盖王的伞盖直径径直膨胀到二里，一千多米，遮天蔽日，气息翻倍上涨。

    与此同时。

    有增便有减，一个接一个神通，自蓝盖王触足上点出，往白猿身上丢。

    洪国降临，重叠现实，空间大张，铺张每一处角落的涡水化作无数推手，推动着白猿左右躲避，心眼让它洞悉一切事物的方位，总能找到躲避空隙、躲避时机，总能恰到好处的穿针引线，予以还击。

    什么方位都可以洞察，什么方向都可以行动。

    自成就夭龙以来，很久没有二王这样旗鼓相当的对手，让它几乎用上全部手段。

    片刻。

    蓝盖王自身增益不少，减益竟是一个都没落上。

    「该死！该死！该死！」

    壶王几欲疯狂。

    为什么这猴子能禁锢它的穿梭？没有穿梭，它藤壶之王就是一个靶子，动弹不得。

    为什么这猴子能完全躲开它和蓝盖王的神通？手段那么多，好似念头一生就被它看穿。

    引以为傲的神通手段，完全没有取得意料中的压倒性优势，只是单纯的对耗，可它们是二打一啊！假若今日只有自己，单一个禁，就已全废。

    一定要拿到手，它的神通一定要拿到手。

    寄生上去！

    天下神通万千，偏偏自己就缺这一件！

    对面，壶王觊觎白猿，白猿何尝不馋壶王。

    东海七大霸主，三个位果，三个权柄，全没有壶王这一个种族天赋来的惊艳。

    「如果能把这家伙统御，配合上洪国统御之兽————」

    有一项能力，梁渠拥有，只是从未使用。

    泽国的神通槽位，是能用天地长气配合精华变出的灵鱼，额外开辟的！

    只不过昔日水兽培养不易，神通的数目不多，彼此使用也不冲突，水兽的几个神通即插即用足矣，就像「不能动」的增益，属于持续，大可增益上后换下，变成肥鱼的雾化。

    相较于长气成本，他并没有强烈的多个并存需求，可若是能统御壶王————

    不仅数量上暴涨，增益神通暴增，妖王神通强度也同大妖截然不同！

    常人修行能走到宗师，总不愿意成为衬托他人的绿叶，都想往全面上发展。能打能抗，增益神通有一个就不错。壶王不同，它不需要因为有限的数量去追求全面，因为它就是全面本身，少说十几个增益神通，堪比十几位妖王的共同增益。

    轰！轰！轰！

    不知多少的神通增益到蓝盖王身上，万千林木下，每一条触足都发生尖锐变化，无不蜿蜒成长，化作暗紫大龙，利齿交错，围追堵截。

    惊人的毒素凝聚在龙口末端，饶是梁渠都心惊肉跳。蓝盖王和壶王的境界并不高，不过是两个中阶，偏偏碰到一块，产生了独特的化学作用。

    仙岛碎裂，他的龙虎金身可没法用，抵御全凭肉身，斩蛟这样的大杀器也没有，缺乏有效的绝对输出，只能凭藉心眼和权柄夹缝求生。万幸这两个家伙的权柄伤害远不如海鬣王。

    一侧，鲸王、沧龙王、冰熊王目睹对峙，已经全部看傻了眼。

    它们以为海鬣王已经足够逆天，磕到就伤，碰到就死，脑袋一照，当场升天。

    没想到，有两个比它还离谱，不死不灭！神通无双，但更离谱的，是白猿，对付海鬣王，拼出来的是权柄，这波完全是底蕴！

    「要不要上去帮忙？」鲸王思索，「等等，猴子还没喊————」

    沧龙王和冰熊王也是对视，心思浮动。

    这猴子，太猛了，单挑无敌于江淮啊，搞不定它，暂得水君之位有什么用？靠群殴拿来的，能一直群殴吗？也就壶王这样的寄生类型，数年不落，能和霸主联手，眼下双方僵持，自己这边上一位霸主，只要二对二，就能压倒胜利天平。

    三王甚至想着，但凡待会猴子出口一句「助我」，没有指明对象，就立即冲上前去，拔得头筹。

    「兄弟。」鲸大力拽一拽肥鱼。

    肥鱼转头。

    鲸大力搓搓鱼鳍。

    「月是故乡明，鱼是家乡亲，我拉兄弟你入族谱，你能不能拉我到龙宫，一块当个差？

    」

    黑龙接连夭矫，紫龙环首撕咬。

    龙宫上方打成大片真空。

    「怎么办？」壶王越打越绝望，「你的权柄缩水不了它的长枪啊，我也转不动太多方向，神通更是压制不足。」

    「撑住！」蓝盖王渐渐平稳心态，「你有八爪王的神通，配合我，咱们不死不灭，偶尔漏几个没缩水的招数也无妨，自能恢复。

    可那猴子不行，我不相信这猴子能一直抗住，它的精力消耗绝对比我们更大！拼消耗，它拼不过我们的！除非它喊人！」

    壶王精神一振。

    对啊。

    白猿依托江淮，也有不死不灭，但对方的不死不灭程度，显然比它们低！没那么不死不灭，对方的容错率自然没他们高，看似僵持，实则猴子心力消耗更大！等到力有不逮的时候，就是它们胜利之时。

    梁渠也注意到了这点。

    自和海鬣王交手，领悟到了「洪煞」五五开的妙用，它就不太忌惮蓝盖王和壶王的位果权柄。

    蓝盖王缩水强悍不假，可对冲上附着「洪煞」的水龙，只能缩一小半，配合川主垂青伤害增加，依旧能造成不小伤害。

    壶王更别说。它自己没有完全炼化位果，是凭藉天赋造化，强行操纵，只能堪堪施展漩涡，精准度差，扭曲力也差，能在蓝盖王的掩护下，凭藉自身体型小的特点保全自身已然不错。

    奈何————

    江淮眷顾，取代了无量海的无穷无尽，偏输出效率上并没有拔高，他的无量海已经半废，最强输出神通也没有。

    历数一遍，蜕变成神通的【水龙穿云】，结合斩蛟气韵、江河真气，已经是它目前的输出上限，可对上八爪王一样的恢复能力，根本无法造成实质伤害，下一波刚打出去，上一波已经恢复。

    「心眼不能一直开着，太消耗精力————」

    白猿余光一抹，瞥向龙宫，海坊主游出半个身位，鲸王、沧龙王、冰熊王更是跃跃欲试。

    它们此刻全看出来了白猿不算困境的困境。

    作为霸主，输出它们行啊。

    不是说比白猿更强，而是眼下僵持状态，只要再添一份足额输出，保管蓝盖王和壶王恢复不过来！

    偏偏投去目光的白猿又收了回来，沟通泽鼎。

    它远远不到没办法的境地。

    【水泽精华：三千八百六十七万八千】

    【水龙穿云：千里锁魂，水化龙形；天河倾覆，贯杀无赦；天刑既降，百川为诛。】

    水龙穿云的上限，远不止眼下这点！

    早水龙枪时，便可以消耗水泽精华，为水龙枪增添灵性，起步五十点，对付八爪王时就用过，效果非凡，截然不同。奈何后面精华始终不够用，打完蛟龙，到鲸皇那一波肥后，方才富裕许多。

    水龙穿云的威力，可以再涨！

    消耗水泽精华，一对二，单挑成功，白猿声势暴涨，无敌于江淮，震慑宵小，攥取淮江统治。

    请旁鱼帮忙，二对二，仍不失新君霸主之威风，却远不及前者，未必能镇住天下群王。

    「呼！」

    手中黑光再汇聚。

    毒龙袭来。

    剧毒利齿擦着肩膀划过，顷刻消融血肉，萎缩血肉，白猿反手作刀，一掌切削去大片血肉，防止毒素蔓延，让水流拂过，帮助生长恢复。

    白猿恢复如常，蓝盖王却大喜过望：「加把劲，这家伙出错的频率明显变高！它顶不住了！」

    咔嚓。

    再次破裂幽海囚笼，蓝盖王挥舞毒龙触足，未料心头猛然一颤，一抹黑光当头袭来，比先前更快更凶。

    毒龙去撞，黑光竟诡异一扭，躲避开来，直奔盖顶壶王，壶王冷汗津津。

    幸得蓝盖王全神贯注，多层作毒龙网拦截，先头不中，后方毒龙跟上支援，到第六条，成功触碰，缩水小半黑光。欣喜中的壶主慌慌张张操纵权柄，偏转黑光方向，擦身而过。

    啪！

    不再是噗的闷响，而是啪的脆响。

    天光照耀龙庭广场，一个直径三十米的孔洞出现，闪动波光。

    蓝盖王注视孔洞愈合恢复，大惊失色。

    怎么回事，它明明对黑光施展了缩水，怎么和没缩水时打出来的威力差不多？

    壶王望着近在咫尺的孔洞大叫：「怎么回事？差点打到我了！蓝盖王，打到我，咱们俩个都得要完蛋！」

    「我知道！别喊！」蓝盖王心惊肉跳，思索一二，「肯定是猴子坚持不住，准备拼死一搏！催发秘法，它太骄傲和贪婪了，一点不想旁鱼帮忙！」

    壶王惊疑：「真的假的？」

    【水泽精华：三千八百六十二万八千】

    「这就是五万的威力？」

    梁渠目睹伞盖孔洞愈合，心中有数。

    心念一动。

    【水泽精华：三千三百六十二万八千】

    最后扫一眼蓝盖王。

    白猿闭上双眼，合拢金目。

    轰隆隆————

    天上地下黑风骤起狂啸，雷光穿梭天际，蜿蜒化龙，电浆四溅，雷鸣滚滚。

    难以言喻的低气压笼罩所有妖王。

    「这————」

    沧龙王、冰熊王心头惶恐，快步后退避入龙宫。

    「蓝盖王？这他妈什么情况？」壶王惊恐环顾，「这是你说的最后反扑吗？我怎么感觉不对劲？」

    蓝盖王愣怔原地，望一眼头顶铅灰云，死死盯住闭眼白猿。

    这一次，白猿没有投掷，没有弓步，没有大张大合，只如灿金佛陀端坐蒲团————

    但！

    雷云汇聚天际，聚成旋涡，旋涡之中，潮声暴涨！

    仿佛高空中有一个巨大的黑洞，黑洞中有什么东西在孕育、在扭曲、在等待，无穷的黑暗里，一对硕大金目，灿烂亮起————

    「停停停，他妈的，认输，我认输！」

    （还有耶）

 第1369章 败者食尘 

    第1369章 败者食尘

    「认输，我认输！」

    潮声席卷而来，像一叠叠浪花在开阔的海面彼此追逐，前赴后继，层层叠叠，在天与地之间回荡。

    但妖王们看不见浪，听不到风。

    只有蓝盖王尖锐的认输声，清晰刺耳。

    漆黑云涡高空旋转，低气压笼罩江淮中庭，凫水上去，泽面上没有一丝风、一点浪，诡异的波光如广袤银镜，它们和潮浪之间，似隔着一整座山。

    沧龙王、冰熊王奔逃出广场，缩回入龙宫大殿。「不能动」盘转一圈，沉降下火树银花。

    ??提供最快

    尖锐惊叫的蓝盖王头顶。

    壶王呆呆地望着天，望着漆黑的云洞。

    电光闪烁，短暂照亮。

    利爪扣住了云洞的边缘，两根长须率先飘出，铅灰色云层里电浆四溅，像顺着引流棒而下的水流，贴沿住飘摆的长须流淌、滴落，烫穿大泽，将淤泥河床烫出一块硬疤。

    滚水沸腾，电浆弹动黯灭，似有万千群鸟嘶鸣。

    利爪用力，云洞中探出龙头。

    原来它才是潮声的来源。

    涌动的水流相互挤压，碰撞出白色水沫，共同汇成了它身上密密麻麻的龙鳞。耀眼的金目，化身成了天地间唯二的太阳，仿佛丙火日从七月延伸到了九月。

    黑云盘踞，巨龙探首。

    群鸟惊飞，万千乡民高呼水君，匍匐跪地！

    白猿盘膝高空，紧闭双目。

    【精水】抽空、【涡水】流失大半，洪国缩水部分，凝聚到天龙之上，《淮王经》江河真形二气缠绕，斩蛟气韵附着，心火熊熊燃烧。

    其后，【降灵】！

    梁渠只是发现，现在的水龙穿云可以【降灵】，于是他便【降灵】。

    视野变化。

    伞盖中央缀一青螺，醒目非常，活像个天然的靶子。

    刺啦刺啦。

    电浆龙涎一般滴落，烫出一个又一个沸腾泉。

    蓝盖仓皇中惶恐。

    身前金目消失不见，金目来到了头顶上，绝大的恐惧当头笼罩，千万条触足战战抖动，巨大的伞盖波浪般剧烈抖动。

    这他妈，这他妈，什么鬼东西。

    怎么有这样的招数？

    不能抗，不能接！

    会出事，会出事！

    「认输，我认输！猿王！我认输啊！不要打了！」

    蓝盖王一遍又一遍地叫喊，巨龙依旧缓缓下降，白猿依旧闭眼。

    白猿割开自己的手腕，鲜血喷涌而出，却没有晕染江河，全然消失在虚空之中，取而代之的，是蔚蓝色的巨龙，从头到尾，渐渐浸染成血龙！

    【血河：溶血入江河湖海，汪洋浩瀚，所过之处，消解灵器、破坏罡气，侵蚀神魄，水流之处皆为死地。】

    江淮眷顾真灵，不死不灭。

    鲜血流干又恢复，白猿的躯体的仿佛成为一个转换器，淮江水进入变成血，血再流入天龙，无穷无尽。

    血龙威势再涨一截！

    龙须、龙鼻、龙头、龙角————

    血龙不紧不慢地探出云洞，宛若割肉钝刀，躯壳色泽愈发深红。

    十七层川主垂青，恐怖的威势几乎化为实质，血龙只是探头，便有无数根针扎入蓝盖王的躯壳。

    「啊！！！」

    蓝盖王庆幸自己没有鳞片、没有毛发，否则全身的鳞片都要炸开破裂，全身的毛发都要脱落精光。

    万千条触足变作的毒龙咆哮而上，根本来不及接触血龙，使血龙「缩水」便已经化为焦炭坠落。

    它不敢靠近血龙，拼了命地逃窜出去，可无论怎么逃窜，头顶利剑没有偏转半分，锋芒毕露，蓝盖王转身，破口大骂。

    「猿王，你个伪君子！我已经认输，你说话不算数！你出尔反尔，你言而无信！是你摆开架势，邀请天下妖王赴宴，邀请天下妖王挑战，说好输了算切磋！现在是想要害命，夺我位果吗。

    鲸王！沧龙王！冰熊王！海鬣王！

    这就是江淮宴，故意诓骗我等，只为谋求位果、谋求我等宝药尔，此等言而无信之辈，来日成了水君，焉有你我好处？有你我日子好过？怕不是将来拿到位果便被抢夺，拿到宝药便被征收！不如你我今日并肩，以绝后患！」

    鲸王、沧龙王、冰熊王、海鬣王看向闭目白猿，齐齐狐疑。

    它们不明白为何白猿此时还不收手，如若真是蓝盖王所言————

    众妖王心中凛然。

    鲸王吸一口气，上前提醒。

    「猿王，蓝盖王已经认输，按照此前说法，应当————」

    话到一半。

    龙娥英、海坊主猛然惊醒，但没等一人一鱼冲出喊喝，一抹白影率先冲出。

    玉麒麟！

    玉麒麟跨出龙宫大殿，仰头高喝：「蓝盖王，你是已认输，可壶王尚未认输啊！」

    众妖王一怔。

    龙娥英和海坊主没有想到，天下间居然还有妖王能跟上梁渠跳跃的思路，立即附和。

    「蓝盖王、壶王，你们一体而来，焉知是不是诈降？再以壶王未认输为由偷袭？」

    「蓝盖王，速速割肉，抛去壶王，独自认输，勿谓言之不预！」

    一语惊醒梦中鱼。

    蓝盖王闻言，浑身都在发抖。

    妈的，怎么把自己头顶上的这东西忘了。

    割肉？怎么割？

    壶王已经用造化之术黏在了它的身上，如此才能共用神通，割去表面贴黏的血肉，这家伙一样会穿透空间，贴在新肉上，根本甩脱不掉！

    蓝盖王调转矛头：「壶王！你他妈，别发呆！壶王！你开口说句话啊！赶紧认输！」

    先道心崩溃，再血龙威慑。

    壶王跟被猴子打傻了一般，痴愣呆傻，讷讷无言。

    毒龙触足撞上壶王，壶王背甲青苔缓缓消退，却是不曾伤到内里，蓝盖王越来越急，心一狠。

    咔嚓。

    权柄操纵，背甲「缩水」，壶王刺痛，猛然从浑浑噩噩的状态中惊醒，其后万千针刺袭来，壶王惊恐破音。

    「我认输！！！」

    「猿王！听见没，我们都认输了！」蓝盖大喜叫喊。

    轰隆隆。

    雷龙翻滚、炸裂，电浆流向远方。

    天际金目缓缓黯淡，转至身前，白猿豁睁双目。

    在蓝盖王的惴惴下——

    血龙回钻入云。

    阳光再洒。

    【横亘大江，昭彰如日。】

    【河流统治度+1】

    【威慑不臣，德布淮江。】

    【河流统治度+1】

    【大兴之功，令名有赫。】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：17.1（河流春顾度：92.0499）】！

    蓝盖王、壶王猛松一口气，没等两兽喘息狂喜。

    「蓝盖王、壶王，本王现在，火气很大啊。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1370章 王君繁荣，宝鱼诞生 

    第1370章 王君繁荣，宝鱼诞生

    「猿大王，饶命啊！」

    蓝盖王匍匐龙宫广场，大声叫喊，声震江淮，炮语连珠，「气吞江海三山小，势压乾坤五岳低。您威动天地，声摄四海，大王有大量，水君有度量。

    先前神功绝伦，是我等惊恐过了头，更是壶王昏了头，方才出言不逊，教大王生气是我之过也。

    但，绝非故意戏弄，猿王万万消气，为我等糊涂下的胡言乱语气坏了身子，决然不值啊！」

    蓝盖王带着壶王一伏地，悬浮半空的白猿自居高临下。

    金目盯住蓝盖王和壶王，白猿抱臂不语。

    蓝盖王心惊肉跳，直打鼓，连连转头呼喊求救：「鲸王、海鬣王、沧龙王、冰熊王，你我同为东海霸主的面上————」

    鲸王等兽面面相觑，不敢上前。

    它们都想上去白赚这个鱼情，偏谁都摸不准白猿的心思。

    这家伙到底是真大度还是假大度？

    是因为言语生气，还是因为其它。

    然而，又是白色身影浮动，玉麒麟再度出面：「猿王，先前情况我们也都看见，确实是猿王武功无敌，威压甚极，才让二王惶恐，口不择言，分明二王一认输，您就收手，污蔑不攻自破，只能说实在是您实力太强，二王如蜉蝣当船。

    当然，我此话并非为二兽开脱，古往今来，道途之争，哪个不是腥风血雨？猿王摆开大宴，只一份造化大药就可参与，断绝大家心思，好专注修行，今后不为此事丢了性命，已经是格外恩典。

    要我说，一份中等造化只能来当个赴宴贺礼，哪里能买到如此机会？加之先前冒犯言语，蓝盖王应当额外赔罪一番才是啊，怎么可以只是嘴上道歉呢？」

    「对对对。」蓝盖王忙不迭，「猿王炼化位果，此事值得庆贺，今日愿为水君贺，待我遣兽回族，定另奉上等造化大药一份，为猿君赔罪！」

    「我也愿为猿君献上宝药赔罪，都是我昏了头，我的过错。」壶王这次脑子不再糊涂，立即附和。

    众妖王暗暗观察白猿反应。

    两份上等造化，得等同十份往上的下等了，基本出现就抢，抢到就用，根本攒不下来，偶尔各种原因会留，两王鳍头有没有都不一定，估计回去得东拼西凑，四处拆借。

    不算少了。

    「哈哈哈。」

    声震水纹，白猿忽地放声大笑，其后飘然落地，伸出硕大手掌，在蓝盖王的紧张下，拍了拍它的伞盖，颤得像块果冻，「适才蓝盖王破口大骂，说我出尔反尔，实在是有些恼火了，我这兽，平日说一不二，最恨旁兽胡说八道！」

    「是是是。」蓝盖王不停道歉。

    「好了，大丈夫何需如此，一时糊涂尔，旁观者清，既然麒麟王为二位说开，不是故意，此事————」

    「猿王威武，为猿王贺，今日我们二王心悦诚服，认输服输，这水君位，合该猿王拿！再不二战！」蓝盖王高喝。

    「好！」白猿收手，春风和沐，「凡事只要说个清楚明白，恩怨分明，那就往事随风，来者是客，蓝盖王、壶王，留下赴宴吧。」

    「不敢，猿王赔偿尚未给予，我马上回————」

    「赔偿之事有何急，蓝盖王这么急着走，莫非依旧对本王心存不满？」

    「不！只是心怀惭愧，想早日赔偿猿王，好教心里好受，某愿赴宴！」

    「愿赴宴！」壶王跟着喊。

    小臂起伏，再次拍拍伞盖，白猿凝视一眼伞盖顶端的壶王，转身离去。

    烈烈如照日，灿灿如岩浆，金目太亮，亮到白猿离去，那点金红依旧能在众兽视野里停留好一阵，方才黯淡，像是直视了太阳。

    「妈的，终于过去了！」

    金光消散大半，蓝盖王猛松一口气，铺张伞盖。

    它看得出来，先前那一招，气机和黑光投掷化作的水龙如出一辙，此前一直憋住不用，到自己出错变多后，猛然变强那么多，绝对是需要付出什么额外代价，不得轻用的鏖战秘法。

    这可能才是白猿生气的真正原因！

    但不管是因为言语生气，还是因为额外代价，只能先锁死在自己出言不逊上，把事情敲定在这件事上。

    白猿自己放话，打输算切磋，自己要用秘法，哪有赔偿的道理，要是后者真小心眼，自己不主动背锅，就得罪死了！

    视野里的金光彻底消散。

    蓝盖王不敢怠慢，赶紧顶着壶王跟上。

    水流扰动，白毛飘扬。

    阳光流淌上砖石。

    脚掌逐级踏行龙宫阶梯，万千漩涡身后旋转。

    步步升高。

    看向龙阶左侧。

    北海英尊，玉麒麟甩动麟尾，躬身行礼：「恭贺猿王，五战五捷，大获全胜，此番败尽天下豪杰，东海霸主，当为英雄。」

    看向龙阶右侧。

    东海霸主，冰熊王咽下血腥，忍住痛苦，躬身行礼：「恭贺猿王，大获全胜，心悦诚服，愿拱新君。」

    沧龙王低头：「恭贺猿王，大获全胜。」

    海鬣王垂目：「恭贺猿王，大获全胜。」

    螳王、巨骨王、兔王、鲎王、鲨王————

    海坊主挥舞腕足，龙娥英悄悄伸手，摇摆手掌。

    脚步停下，犬牙露出。

    白猿立在龙宫大门前。

    它转身，它俯瞰，阶梯两侧，霸主、英尊，无不行礼，无不躬身。

    「恭贺猿王，大获全胜！」

    白猿仰头眺望，众妖王跟着仰头眺望。

    从第一波海鬣王到第六波蓝盖王，一波接一波，接连不止，整个事件不过小半日，从上午到下午。

    此时此刻，天下「河中石」，安安静静，许久没有第七波，蛟龙、铁头鱼，皆蛰伏不动。

    豁然间，地上流淌的金光消失无踪。

    众妖王惊骇。

    天际之上，再起黑云！

    血色长须飘出，先前隐没的血龙，再度出现！

    蛙王、龟王睁大眼睛。

    蓝盖王、壶王惶恐失措。

    就是鲸王、沧龙王齐刷刷看向白猿，满目担忧。

    这是在干什么！？不是已经原谅蓝盖王，事情结束了吗？

    没有回答。

    白猿并指上挑，利爪紧扣，云洞内的血龙骤然盘转探出！

    龙须、龙首、龙角、龙颈、龙身、龙翼、龙尾————

    一条全须全尾，遮天蔽日的开翼血龙，横亘在天地之间！

    电浆滴落，血龙静默。

    庞然的躯壳，无需再发任何威势，足以令天地噤声。

    百姓震撼仰望，江淮妖兽惶恐不安，玉麒麟眉头一动，老蛤蟆口水横流，顾不得擦，骑上肥鱼，直直驾鱼扑去。

    就在这不安达到顶峰，所有兽两股战战。

    白猿上挑的并指向下一戳。

    血龙九天之上舞动，昂首咆哮，用力旋转一圈，带出飓风，直直向大泽砸去！

    蓝盖王的心跳到了嗓子眼，哦，不，它没有心，死死闭上了眼睛，痛骂白猿就是个伪君子！

    半晌。

    没有声音，没有轩然大波，只有安静的水流在耳边流动。

    蓝盖王、壶王粗重呼吸，鼓足勇气睁开眼，又忍不住再闭眼，只撑开一条缝。

    耀眼的七彩光芒进发在天地之间！

    血龙砸入了江淮，却像蓬松的雪落到了温水中，不断消弭，蓝盖王、壶王只看到最后一条尾巴。

    没有半点波涛，半点声浪。

    可所有融入的血龙，都变成了眼下七彩的光芒。

    龙宫前，广场上，鱼群大暴动，环绕着光芒疯狂流窜。

    彩虹之中，有精光在水中浮动、生长，有大鱼在虹光中变形。

    一股独特的韵味在众目睽睽之下诞生。

    老蛤蟆仰天狂呱，张开干坤袋，爪蹼挥出残影，拼了命往袋子里搂大鱼。

    宝鱼！

    那是宝鱼！

    不可思议的情绪席卷心神，惊爆眼球，所有人、兽，猛然回头。

    白猿负手。

    「诸位，既然无鱼再来打扰，那咱们就，开宴吧。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1371章 打遍全大泽(求月票，二合一) 

    “红血鲈，一百七十四条; 牛角鳃，八十九条; “虎头斑，一百二十三，怎么那麽多......”

    “这里有金凤仙，那里有银鲈！ 等等，天眼青！ 居然有天眼青，上等货啊。 “

    ”下等、中等、上等的，全有！ 全都有！ “

    七彩霞光刺破水面，徜徉照耀中庭水域、龙宫广场，焕发出朦胧斑斓，活似有一颗巨大的蚌珠埋藏水下龙鲟、江豚环绕光彩游动，驱赶鱼群，调整范围，龙人、鲛人四散抓捕，间歇往返，源源不断送入到火树银花下。

    宝鱼被登记造册，待送入托盘，仍在蹦跳。

    橙红珊瑚树下，排队等候的龙人、龙女，鲛人、鲛女接捧住瓷盘，走出树冠。 他们迈步行进，登上三千阶梯，走入排空江水的龙宫大殿，高举瓷盘左右展示，问询众王吃法，再送入大殿一侧，交由头顶气泡的獺獺开。

    獺獺开戴一顶白色高帽，拎一把九环禅杖，瞥一眼托盘，一禅杖敲死宝鱼，挥挥爪，即刻有江獺上前拎鱼，改刀，架锅烧油，清蒸、红烧、油爆、剁椒、炖汤、涮片、打泥成丸......

    蛙王、海坊主、龟王、乌王、剑王、螳王、兔王、大小马王...... 数不清的妖王全部入座，从左边一列排开。

    鲸王、海鬣王、蓝盖王、壶王、沧龙王、冰熊王、玉麒麟，东海七大霸主之六，北海三尊之一，从右边一列排开。

    所有妖王目不转睛，看过托盘里的每一条宝鱼，颤动瞳孔。

    “啪嗒！”

    两位龙人合力，丈宽的瓷盘顿上桌面，滚荡摇曳，清亮的油花裹着青翠葱花泛动闪光。

    二十余位妖王外，王座高耸，白猿盘膝而坐，乖张不羁，侧伸手掌，环顾左右：

    “吃鱼，吃宝鱼，味道当由浅到深，若是先吃红烧、水煮、鲜香麻辣，再吃清蒸、鱼丸，就吃不出鱼的鲜味、甜味，江淮今日所诞宝鱼，平阳做法，诸位，莫要客气，请。”

    咕嘟。

    鲸王止住颤动的瞳孔，拿起尖叉; 海鬣王弹出利爪。

    大小马王夹紧尾巴; 海牙王跃跃欲试。

    反复平复情绪，蓝盖王触足变化成银针，颤巍巍的扎中盆中鱼丸，先递给头顶壶王，壶王抱住鱼丸，一口吞没，旋即任凭旁兽呼喊，僵住不动。

    蓝盖王能猜测到原因，但，真相实在是太令鱼难以置信，太令鱼震撼，夸张到旁鱼再如何表现，都要自己去试......

    触足颤一颤汤汁，跟着含入口中。

    啪！

    心底像有什么东西破裂开来，均匀的碎成两半。 其后两半碎片急速膨胀，龟裂开来，密布裂纹，最后，轰的一声...... 碎片爆炸开来，炸作粉尘，无穷无尽的波涛奔腾倾泻！

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+1.2】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+1】

    【河流统治度：19.3（河流眷顾度：92.0499）】！

    白猿轻轻微笑，靠住王座。

    龙人、鲛人挺直脊梁。

    龙宫大殿陷入静默，十分长久地静默。

    桌案两侧，鲸王品味着鱼丸，品味着气机，粗重呼吸，这下不止瞳孔，连它的鱼鳍都开始抖。 不会错，不会有错！

    下等、中等、上等的宝鱼划分说法是从几年前，从人族那来的，经由海商传播迅速铺张，依据是能否对不同的境界起效，然而，上等宝鱼不过是对等水族妖兽、人族狩虎有用，对妖王不会有半分作用，但...... 这气机是何等的熟悉，何等的惊世骇俗，纵使无用也不会认错。

    宝鱼！

    真的是宝鱼！

    厨房在龙宫大殿里，显然是白猿特意吩咐搬出来，这样做的目的不言而喻，出现到捕捉到成品，一切都在它们的注视中。

    白猿用手段，生生从无到有，造出了一群宝鱼！

    宝鱼天生天养，莫说培育，就是长时间圈养都会流失灵性，除了极少数的种族拥有巩固灵性天赋，如此也距离“无中生有”差出不知道多少层次，多少境界。

    这家伙...... 怎么做到的？！

    那条血龙，那团虹光，到底是什么手段！？

    它是不是已经成君？

    无数的问题伴随着爆炸在脑海里抛射，撞击。

    那抹虹光所带来的震撼，竟是不亚于...... 不，甚至是盖过了白猿打败蓝盖王和壶王，打败所有东海霸主！

    打败六个霸王，只是战力高度拔高，生造宝鱼，却是把整个宽度拓展了不止多少，其中蕴含的......“大王！ “

    龙平江快步入殿，手捧册页，将所有妖王目光吸引。

    “都结束了？” 白猿随意翻翻。

    “是。” 龙平江单膝跪地，面色赤红，“虹光已散，宝鱼尽捕，算上国师捕捉的，合计下等宝鱼五千七百二十条，均重三斤; 中等宝鱼八百七十一、均重四斤六两; 上等宝鱼一百四十一条、均重五斤八两; 顶级宝鱼三十六条，七斤六两，无造化宝鱼。 “

    鲸王呼吸停滞。

    巨大的数字砸得众妖王忘记吞咽，忘记继续，头晕目眩。

    “很好，辛苦你了。”

    “为水君事，不辞辛劳！”

    白猿点点头：“领上一条顶级宝鱼，下去吧。 “

    是！”

    蛙王端起大盆，把鱼丸汤一饮而尽。

    白猿抬头，笑嗬嗬看向其余妖王：“诸位，快七千条宝鱼，看来这宝鱼数量，加上先前让人准备食材，足够我们吃的了，此前我还担心，来的妖王太多，会不够分，就是各种鱼相互混杂，不知今日这宝鱼的口味如何？ 合不合大家心意？ “

    ”合合合！ 江淮宝鱼，滋味甚美，我从未吃过如此美味！ “乌王立即附和，”多谢二哥！ “”好吃，好吃！”

    “麒麟王呢？” “白猿转头，特意发问，”东海仍且算近，北海可是路途遥远啊。 “

    玉麒麟放下筷子，吞咽下宝鱼拱爪：”美味至极！ 爱不释口，只担心水君太破费！ ”

    “哈哈哈，有何破费。 若是宝鱼不够，我再造便是，易如反掌！ 当今世上，奇珍异宝，神通妙法好寻，唯有盛事、知己难寻，只可惜，我这里没有鲸皇大鱼那般富饶，给不出更多，诸位莫要嫌弃啊！ “”不敢。”

    “哈哈哈，哈哈哈！ 好好好，既然不嫌弃，那大家就敞开了吃，敞开了吃！ “

    白猿再笑招呼，丝毫没提及自己是如何凭空造出的宝鱼，只是闲聊一二江淮趣事，金目忽地投向蓝盖王。

    蓝盖王对上金目，吓得心头一跳，差点抖下鱼丸。

    哪料金目刚盯住蓝盖王，忽地跳跃到蓝盖王头顶的壶王。

    白猿笑指空余座位：“壶王为何不下来吃？ 一直趴在蓝盖王头顶？ 如此岂不方便，更为美哉？ “壶王战战兢兢：”猿王误会非我不愿，实为不能。 “

    ”哦？”

    “水君专心潜修，或有不知。” 玉麒麟从旁开口，“我早年听闻，壶王乃藤壶一族，天赋异禀，吸附到旁鱼身上，就能拓印旁鱼神通，且作用神通到旁鱼身上，形同一体，此举强悍，放眼天下也是顶尖，却也并非只有好处没有坏处。 “

    ”怎么说？”

    “不谈藤壶一族移动缓慢之弱点，此神通，一旦选择了吸附对象，那便数年不能改变，就是切肉劈骨都无用，只能等时间到。”

    白猿看向壶王。

    壶王紧张点头：“没错，麒麟王说的是，这也算不得秘密，水君天资高绝，天下妖王恐怕没有能打得过您的，我只能同蓝盖王联触，再下来，兴许要等您成皇了。 “

    ”原来如此，那便算了。” 白猿颔首，看一眼蓝盖王，再看一眼蓝盖王头顶的壶王，微微可惜。 蓝盖王莫名其妙，它从金目中看出了点情绪，但又不太明白是什么情绪，紧接着便看到白猿站起，端起酒杯。

    “诸位。” “白猿环视，”庆祝宴会都开始了两刻钟，看来今天确实没有其它妖王来切磋或赴宴，我的兄弟也抽出空，往大泽来了，诸位先吃，我去接上一接，马上回来。 “

    众妖王一愣，立即想到什么，紧接着便发觉到，大泽南面岸上的”河中石“往中庭靠来。

    天下势力也看到“河中石”的移动。

    那是...... 淮王？

    海坊主惊喜出声：“是小水来了啊，那我也一块去！ “

    ”好啊！”

    白猿等候海坊主离座，再次转身赔罪，二王离开龙宫。

    伴随王座上身影消失，龙宫内整个气氛竞不由自主的舒缓下来。 明明进入龙宫后，白猿已经收敛了气势，看上去不过一二阶而已。

    蛙王大口吃，老蛤蟆使劲倒。

    除了这两个特例，众妖王盯住眼前宝鱼。

    如若说白猿创造宝鱼之前，打败几乎全部东海霸主，带来的压力是十，创造宝鱼的压力也是十，但二者相互碰撞，中间就撞出来一个乘号！

    白猿横空出世至今，多久而已，所有兽脑海里冒出一个相同想法。

    真灵不化猿，化猿不可敌！

    “咕嘟。”

    玉麒麟喉咙滚动，咽下鱼肉，喝一口水。

    “桀桀桀。”

    “怎么笑的那么坏啊。” 海坊主拍一下白猿。

    “情不自禁。” 白猿咧嘴。

    海坊主知晓肯定是梁渠得了好处，但她没问，更好奇先前虹光：“小水你什么时候能造的宝鱼啊，姐姐怎么从来不知道？ 从来没听说宝鱼可以生出来。 “

    ”我也是今天才清楚。”

    梁渠耸耸肩，张开手掌，握住拳头，再凝聚一根水枪。

    “我居然能造宝鱼了？”

    消耗五百万精华的水龙穿云，水泽精华已经无法拿回，甚至撤回血龙，里面的精华会伴随时间推移，会自己缓慢消磨，就是开始消磨的那个时候，梁渠福至心灵，触及到了自己的另一项天赋一一【王君繁荣】。 【王君繁荣：江中有水君，泽被万物，草木蕃庑; 灵宝现世，珠玉频生; 君德昭彰，物阜民丰; 王道荡荡，繁荣昌茂，统治愈高，繁荣愈盛！ 】

    二者纠结，直接来了一波原汤化原食。

    “转换率约莫五分之......”

    按龙平江报的重量和条数，精华数目是大致能估算出来的，三斤重的下等宝鱼精华范围大抵二十五到三十五之间，中等三百左右，上等一千上下，顶级则是五六千往上。

    但......

    哪怕此举只有五分之一，血赚！

    此番收获，已经远远超出梁渠预期，这波之后的威望和政治好处都不必说。

    超过五点的统治度！

    直接逼近了二十大关。

    “能创造宝物，离不开统治度的上涨，应该要超过十五点。” 梁渠回忆。

    他福至心灵时，有特殊感觉，同统治度上涨后的触感完全相同，绝非偶然。

    “是水龙穿云，水泽精华，我的血肉，王君繁荣和统治度的共同作用？”

    【水龙穿云】，并非梁渠用长气转换，这种非控制、辅助技能，昔日有斩蛟的情况下，输出重叠，他才舍不得花长气晋升，这神通是水猿大圣融合到五十时，自己蜕变的，前身是【水龙枪】，而【水龙枪】时候就能附灵，且【水龙枪】也是蜕变来的，前身是泽城时就有的【水枪】。

    “这天赋出现了很久，还是晋升了两次，又是唯一一个能灌输水泽精华，提升威力的。

    本来以为变成神通只是威力和范围增长，应该有其它独到之处，只是要统治度的配合才能体现？ “再看泽鼎光华。

    打败蓝盖王和壶王之前，震慑不臣带来的统治度基本是和打败数目对应，一个妖王0.1，但它们两个一波直接贡献了一整点！ 大兴之功亦然。

    梁渠有理由怀疑，是因为它独自击败了除去球藻王这个特殊中立外的全部东海霸主，导致众妖王心中的感受发生了一个量变到质变的大跨越，从个体认输，直接到五体投地。

    而创造宝鱼，又是一个截然相反的爆炸冲击，又刷了一遍。

    “果然，统治统治，不把别人打服，怎么统治？”

    打遍全大泽，打服所有水兽，打得所有人跪地承认，如此才是正统，能成为江淮之主啊！

    这玩意比祭祀都好使！

    梁渠记得昔日和老和尚根据《唯识法》，相互探讨出来的一个思考。

    第六识是天地青睐你，第七识是你叫来天地青睐，故而，第八识种子识，可能是你青睐天地。 老龙君也在这思辨衍生上肯定了一波。

    “眷顾和统治，同字面意义上最大的不同，大概就是角度不同。”

    “眷顾是天地馈赠，所以升高到一个小阶段，我都有好处天地给予，减轻我在江淮时候的各种消耗。” “统治的权柄和好处，则要自己去拿，好处不再是什么对象来提升我自己，提升或者减少什么，而是自己能变得去做到什么？ 就像创造宝鱼？ “

    海坊主看着梁渠眼眸闪烁精光，愈发闪亮，间或发出”桀桀桀“的怪笑，知晓他有收获，没有打扰，静静跟随，和前面娥英带来的”河中石“碰面。

    “呼。”

    梁渠看到另一个海坊主，解除《化灵》，同时，他想到了自己能创造宝鱼后的第二个绝大好处，这个好处甚至比统治度的收获更加巨大。

    他有一天赋。

    神威！

    凡接受馈赠精华者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    此前唯有精华长气相融合的灵鱼，季节诞生的露种二者可用，后者隐蔽性上强于前者，可依旧不够，除非强喂，否则哪那么容易吞下。

    那...... 用他精华再创造出来的宝鱼呢？ 如若算，那让旁鱼接受馈赠的隐蔽性，将上升到一个恐怖的水平。

    先前大殿上，所有妖王都吃下了他创造的宝鱼！

    位果不能拿，他主动开的挑战赛，拿了就红征信比老阴鲸都红。

    但他是真馋壶王的本领。

    统御下来，不知能暴增多少实力，甚至助力自育位果成型。

    唯一可惜的是，壶王的本体神通当真特殊，直接和蓝盖王成了“连体婴儿”，要统御必然要两个一起统御，总不能统御了壶王，留下自由的蓝盖王，分不开扯不断统御时躯体又会僵硬不动，到时候另一个趁着统御攻击自己怎么办？

    而且，此前统御海牙王，刚好占据三分之一的识海，两个家伙个体应当差不多，加起来直接卡住拼图，自己目前的精神力可能有点勉强，得多图谋图谋。

    自己因为自育位果，面临困境，又炼化长右，雪上加霜，不能再来一个“头痛脑热”。

    “要是真有作用，得多放点宝鱼出去了......”

    梁渠思考，紧接着皱眉。

    “妈的，怎么和老阴鲸一样了？”

    统治度，不是他独有。

    老阴鲸，或者其它仙人，会不会也有类似的手段，只是缺一个【水泽精华】一样的点晴之笔？ 又或者压根不缺？

    铜环转动。

    万千势力瞩目下，三尊“河中石”成功会晤，再入中庭。

    水流扰动。

    人未至，笑先来。

    白猿居中，海坊主居右，再一小小人影缀在左。

    “哈哈哈，诸位，某梁渠，大顺淮王！ 诸位肯定听过，知晓各位妖王在此，特来瞻仰风光，本以为挑战还会好一阵，没想到已经结束，第一次见，迟到了迟到了，我先自罚三条！ ”

 第1372章 生冷不忌(二合一) 

    “啊，船老大的鱼，熟悉的滋味呐，教大家笑话，寡人是水乡人，自受大顺皇帝陛下垂青，封王江淮两岸以来，一直忙于修行、治理封地。

    今年又是黄沙河、南疆、北庭、东海几个地方四处奔波，好久没空闲下来，每每在外头忙碌，总是会想念这正宗的江淮好味道。

    万幸，好不容易算空闲下来。 哈哈哈，一时贪鱼，这样，自罚三条，不够展示我对迟到表达的歉意，再来三条！ 再来三条！ “

    ”说起来，大家可能早听闻过寡人，却是头一次见我，寡人也对诸位妖王仰慕许久，朝廷也一直想和诸位妖王交好，互换水陆宝物，眼下有幸结识，六条之外，寡人再吃一条为敬！”

    “嗯，这个烤鱼好，快，一王一条，一王一条！ 诸位，獺獺开做鱼已经是一绝，可它的烤鱼更是绝中绝，是这个！ “

    梁渠一手大拇指，一手拿筷子夹肉，口中话语说的很密，一刻不停的不断回荡在龙宫大殿，旁人只有简单应和的份。

    白猿高坐王座，两侧妖王排开。

    对比各个动辄十几几十丈的妖王，梁渠那和娥英一样一米九的身高混在里面显得体型极小，甚至都不如大部分龙人和龙女，直接单开一张桌子，支棱在了王座下面，和老蛤蟆对称。

    两个“东西”全不大，格局上倒是挺和谐。

    鲸王、大小马王、海鬣王...... 诸多妖王全都默默打量梁渠，看着他大口吃鱼，口若悬河，感觉梁渠像是在自己家，一点不认生，尤其那吃相，看的它们都胃口大开，也跟着一块。

    蓝盖王好奇，稍稍数了一下，心头微讶。

    这上来就眶眶眶炫了十条宝鱼啊，它都没吃那么多。

    上等宝鱼对你一个夭龙又没什么效果，真的是爱吃啊。

    说起来......

    众妖王相互对视，皆能看到对方眼里的惊讶，早听闻白猿和大顺淮王关系非同一般，貌似这还是第一次公开露面？

    或许是水君争夺时要相互避嫌，免得牵扯下背后势力，此前经常能觉察到他们的“河中石”碰到一块，但一直没听闻有一块出面大事的时候。

    “贤弟一点不生气？ 一人一兽，感情居然如此之好......“鲸王嘀咕。

    白猿的龙宫，让梁渠坐在王座之下侃侃而谈，几乎是喧宾夺主。

    “一个猴子一个人，话真多......”

    毫无没营养的客套话，小马王一耳朵进一耳朵出，埋头猛猛吃鱼，心里暗暗发狠，誓要在龙宫把猿王吃成穷光蛋。

    什么蛟龙、什么白猿、什么蓝盖王，都不会成为龙君。

    只有它，它小马王！

    等猴子被它吃穷，没有了钱，自会被姘头海坊主看不起，然后求上鲸皇，一招大和离，先分走龙宫和位果当和离财产，再分走大半修为炼成丹药当赔偿，直接跌落成大妖，到时候它想怎么搓扁揉圆猴子就怎么搓扁揉圆猴子。

    搓完猴子，它再去勾引海坊主，如法炮制！ 反向剥夺，自成龙君！

    勾引海坊主，不是因为它见色起意，要接第三手，而是为了向所有兽证明，它失去的，它一定要亲爪拿回来！

    大马王扶额，它看小马王一口一条宝鱼就知道又开始幻象了，真怕哪天没把门，把心里话说出来。 或许还是死一次的打击太大。

    “白毛猴子真是无用！ 自己的地盘，居然让一个外人当角！ 你的蛟龙笑话呢？ 等等......“

    小马王正思维发散，猛地睁大眼睛，眯起瞳目，看看白猿，再看看梁渠，瞳孔扩张，仿佛发现一个什么天大秘密。

    白猿出去一趟，和海坊主带回来个淮王，居然不再讲蛟龙笑话！

    它，“矜持”起来了！

    对了，包括坐姿，都没先前那麽豪放，那么坦坦荡荡。

    无论人还是水兽，什么时候才会“矜持”？ 什麽人才会矜持？ 为什么海坊主会那么高兴，和猴子一块去迎接？ 为什么之前三个“河中石”凑到一块？

    难不成......

    无数的思维碰撞、绚烂，小马王颤抖一下躯壳。

    真的，自己先前的猜测居然是真的。

    三王行！

    而且猴子看上去凶神恶煞，实际还是被动的那个！

    小马王越想越兴奋。

    江淮水君，居然生冷不忌，自己知晓这个秘密，能不能反过来要挟猴子。

    大家互相抓把柄，那就是都没有把柄。

    两难自解！

    “呼。” 先炫十条，梁渠微微打嗝，摸一摸肚子，眯一眼小马王，这家伙目光老瞟他，还挺有恶意。 也懒得理会，放下筷子，靠住椅背，懒洋洋道，

    “诸位可能有所不知，我与大猿水君，那真是异父异母的亲兄弟，旁人是一奶同胞，我与猿王是一水同胞，都是靠喝淮江水长大的。

    当年猿王还不是王，甚至大妖都不是，我呢，也还只是个泥腿子、破落户，待在老家，让一个乡绅逼上了绝路，船都没了，只能沿岸掏一掏鳝鱼洞挣钱。

    诳！ 恰好！ 没这事我还没这命呢，就是掏鳝鱼掏着，给我碰到了重伤猿王，正正好，猿王又得了点仙人手段，嘎巴一下。 “

    梁渠突然鼓掌吓了大家一跳。

    ￥？？？ “

    无聊的闲话之中突然插入了一条重磅信息，砸得旁兽头晕目眩，反应不及，众妖王都有些猝不及防，立即竖起耳朵。

    “嘎巴一下！ 仙人手段，直接把我们哥俩的命绑一块了，我让猿王气血一刺激，沉睡的武骨都出来了，猿王也活了下来，你们说这运道......“

    ”咳咳。” 王座上，白猿掩嘴咳嗽一下。

    梁渠话语一顿，摆摆手：“害，就这点陈年破事，估计你们也不关心，不说了不说了，吃鱼吃鱼，猿王说过没有，吃鱼要由浅味到重味，不然吃不出......”

    特麽的。

    别啊。

    我们很特么关心！

    众妖王眼睛睁大。

    惊天秘闻！

    它们早就对白猿和梁渠的关系好奇了，尤其是昔日白猿的“死而复生”，这等行为实在夸张，要不是白猿够猛，刚复苏就打跑了蛟龙，估计早让人抓起来逼问了。

    同样，旁妖说什麽仙人，或许是扯虎皮拉大旗，但......

    白猿不一样，真的不一样。

    它真真正正死过一次啊。

    刚才说的仙人手段是什么手段？ 是一整个代指，指权柄一样的厉害法门，指什麽特殊位果？ 还是真的有一个九天之上的仙人，一直在默默支持着白猿？

    如果是仙人，又会是谁？ 鲸皇？ 大顺仙人？ 或者是......

    失踪的老龙君???

    江淮老龙君的消失莫名其妙，可从来没有谁出来认证过陨落啊，只是龙人和龙鲟两族的衰败、鲛人的消弭、蛟龙的入主龙宫等等行为让它们倾向于此。

    万一和话本里一样，是什么飞升上界，享清福去了呢？

    但，假若老龙君没死，那它们做的一切又算什么？

    不，不对，应该是死了，否则白猿在干什么？

    不不不，也不一定，兴许就是没死，只是老龙君在追求更高境界，所以要选接班兽？

    “难怪白猿一点不怕挑战，毫无畏惧。”

    “难怪一人一兽如此亲密，莫非必须两个同时死，才会真的陨落？”

    “难怪会如此快的炼化位果，是不是那个”仙人&#39;告知？ “

    玉麒麟直眉楞眼。

    大小马王尾巴夹得更紧。

    倒是海牙王眉开眼笑。

    在场妖王直接陷入了左右脑互搏，变成了一团浆糊。

    它们明白了，又都不明白。

    无奈刚才白猿咳嗽，显然不想让旁兽多问。

    “咳。” 梁渠拉扯回话题，“反正呢，就是我们关系好到用人用兽都混着来。 你们看，龙人在水君手下当差，娥英还当了寡人王妃，这獺獺开，平日里也会给我开船。

    我都不知什么时候，獺獺开去学了一手做菜本领，烧别的菜、马马虎虎，唯独这做鱼，煎炸炖煮样样精通，可谓是巅峰造极......“

    獺獺开扶一扶头顶高帽，抓着勺子抱臂挺立。

    但没妖王关心獺獺开的烤鱼为什么好吃。

    肥鲶鱼瞥一眼獺獺开，嗤之以鼻，没有它和“不能动”上万条烤鱼的训练，它怎么会有如此本领？ 吃水不忘打井兽，今夜当速速烤鱼三千条，送入房中，感谢它的训练！

    老蛤蟆左顾右盼，不知道大家在干什么，放着好好的宝鱼不吃，一个劲发呆，赶紧跑下桌，一个又一个的跑过去。

    “不吃就凉了，凉了那不是糟践东西吗？ 本公是龙宫国师，可不能眼睁睁看着！ “

    甭说，梁卿给的小黄皮袋就是比大黄皮袋好使！ 装多少都不鼓包，不显眼！

    夜，万千水母徜徉。

    发光水藻和藤蔓让白猿炼化位果时烧个干净，没来得及长新的，让龙宫广场稍显暗淡，如此倒衬得火树银花愈发璀璨。

    梁渠和龙娥英站在树下挥手。

    相聚难得，宴有三日，明后继续，众妖王各自入殿休息，白天的热闹，注定了今晚会是一个不眠夜。 白猿一日车轮战，败尽东海霸主五位，妖王十四位！

    无中生有，创造宝鱼！

    梁渠和白猿，仙人手段，一体两命！

    三件事，三件大事，无论哪一个放出，都能引起轩然大波，偏偏发生在一天之中！

    一介妖王，都不是白龙王那样，居然就有了妖皇之象！

    “我二弟，天下无敌啊！” 鲸王已经熟练接受。

    “龙君......”

    玉麒麟睁大眼睛。

    “到底是什麽神通，什麽神通，好想要！ 我独缺这一件，缺这一件...“

    壶王辗转反侧，吵得蓝盖王头疼：”想要也要不了，你下来都得三年，下来了白猿会同意你上去三年？ “

    壶王静默。

    “完了完了，这下猴子势不可挡了。”

    小马王搓动脑袋，一天里发生那么多事，它已经无法相信，到底还有什么事情能阻止白猿成为江淮新君。

    猴子现在压根不是什么巅峰妖王。

    准熔炉！

    半步熔炉！

    半步巅峰大圆满熔炉！

    “这是好事啊。” 大马王开口。

    “好事？” “小马王瞪大眼睛，”大哥，你糊涂了？ 猴子成了，我们还有什麽办法反抗？ 不是它让我们干什么就要干什么？ “

    大马王反问：”鲸皇要让我们干什么，不也一样要干什么吗？ “

    ”这...... 能一样吗？ 我敬仰鲸皇！ “

    ”没什麽不一样。” 大马王不忍心看二弟这样下去，一直陷入对白猿的幻象攻击，于事无补，它坐起身来，好生劝说，“白猿知道我们的弱点，所以让我们干什么就得干什么，等白猿成了妖皇，就和鲸皇一样还是这样，那到时候，知不知道秘密反而不重要了。

    妖皇眼里没秘密，因为它们什么都知道，也不用去知道，秘密对它们没有用。 你觉得鲸皇从我们头顶飞过的时候，咱们的手段能瞒住？ “

    小马王瞠目结舌一时间竞找不到话语反驳。

    半晌。

    小马王无可奈何，它走出门，左顾右盼，确认四周无兽，悄悄道：“大哥，我好像也发现了白猿的一个秘密！ “

    大马王一愣：”什么秘密？ ”

    小马王压低声音：“大哥，这白猿是个......”

    “噗！”

    梁渠一口茶水喷出。

    “怎么了？” 龙娥英拍去衣服上的碎冰渣，甩一甩头发笑道，“是不是用涡水偷听到什么了？ “梁渠愤愤砸拳：”这小马王，我看它是又想成丹了！ 居然认为我是赵老爷！ “

    赵老爷？

    龙娥英一时间没明白，好半响，想起来是自家夫君早年的英勇事迹：“这算什么事呀？ 它是怎么想的？ “

    ”奶奶的，夫人书信一封，速去帝都，让傅大家再炼一颗马王丹！”

    “成丹，什麽成丹？ 要把小马王炼成丹吗？ 成丹好啊。 “老蛤蟆探头探脑，悄咪咪钻入龙宫，喜笑颜开。

    “国师？ 您老怎么来了？ “

    梁渠惊讶，老蛤蟆这么晚不去找美蛙，找他干什么？

    “嘿，当然是有好东西。” 老蛤蟆鬼鬼祟祟，打开随身乾坤袋，掏掏摸摸，“本公寻到一个宝贝，梁卿你开个价。 “

    一块颤悠悠的硕大果冻从乾坤袋口挤出来。

    梁渠看出了这是什么东西，但他没明白这东西有什么用。

    东西说大不大，说小不小，就算能炼制成丹，充其量等价一条寻常宝鱼，吃下去咽个味，老蛤蟆来寻他干什么？

    它觉得多宝蟾蜍plus版堂堂万宝灵蟾，不会无的放矢。

    想了想。

    梁渠灵光一闪，反其道而行之，问：“蛙公准备卖多少？ “

    ”刚刚不是说要把小马王炼成丹吗？ 就这个，来一颗吧！ “老蛤蟆搓搓爪蹼。

    自打成为国师，美蛙太多，不胜操劳，得好好补补。

    这么贵？

    梁渠一愣，然后快速倒推。

    一块碎肉，老蛤蟆居然想卖他那么贵，说明里头肯定有他不了解的特殊好处......

    老蛤蟆只有对蛙王才是直接给，哪怕成了国师，也倾向于和他交易。

    刹那间，一抹电光划破脑海，劈散雾海。

    梁渠瞳孔放大。

    “卧槽！”

    莫说天下妖王、白猿今日设宴，对南疆、北庭同样是一个不眠夜，只期盼明日南海、北海能有点动静，打破白猿的大好局面。

    同时水道遍布江河湖海。

    龙宫之中谈话内容传播得极为快速，进一步扩张白猿威名。

    “果然是一体两命！ 不过仙人手段......“

    蓝继才摩挲下巴。

    一体两命他相信，很早就怀疑，传说中的风生位果就有类似效果，如今得到验证，但这“仙人手段”，他倒倾向于代指位果之流，而非真的有一个仙人。

    “如果是位果权柄，岂不是说白猿手上有两个位果？ 奇怪，四野经天仪没觉察到有什么动静，莫非是天生真灵自带？ “

    ”又或者，仙人是假托，是想为天地给予的信息打掩护？”

    “又或者，是想进一步麻痹，浑水摸鱼，搅乱熔炉布局？”

    蓝继才心头火热，自白猿黄沙河炼化位果后，他对这个江淮妖王，“天生真灵”，升起了极其炽烈的研究热情。

    “蛙公，我买了！ 但不能是这个价啊......”

 第1373章 项目黄了，探囊取物（月初求月票，二合一） 

    “那作价几何？”老蛤蟆擦擦口水，“梁卿可以还价嘛！”

    梁渠收回目光，没有马上回答。

    认识老蛤蟆已经有十年，如今他对拿捏老蛤蟆，不能说手拿把攥，那也是易如反掌，甚至有成熟的方案可以依靠。

    稍作思虑，梁渠已经打好腹稿，洋洋得意，他负手而立，自龙宫大殿内，眺望幽邃水波，幽幽长叹：“国师，昔日蛟龙无道，一心谋求真龙遗泽，不问世事，使得江河混乱，时局动荡，奸雄四起。我幸得国师辅佐，大将军从旁策应，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，足谓滔天之功。

    然迄今水君未出，昔日揭竿而起又未竞全功，致使蛟龙流窜于东海，暗中窥伺，我初入龙宫，江淮诸族百废待兴。历经二三年之发展，虽有好转，仍不曾有往日繁荣气象，皆浮于表象。”

    “何意味？”老蛤蟆听不懂，“梁卿不妨把话说的明白些。”

    “一粒马王丹吞入腹，壮气又壮胆，不知道能拆出多少大药，培育多少忠诚良将，实在难为。不若咱们舍去这累赘的丹药，本王以千亩良田同国师换之，待到来年种满荷花，岂不美哉？”“千亩良田？”

    “没错！一千亩啊一千亩，一生一世种不完，这碎肉本就是我打下来的，您捡到的，怎么样？血赚啊蛙公。

    咱们把这一千亩良田，挖成池塘，不止能种满荷花，又能为岸边包围大泽计划添砖加瓦，岂不美哉？”梁渠一边说话，一边伸手去拿果冻一样的碎块。

    接下来，应该就是老蛤蟆大喜，点头作应，自己拿到碎块，验证惊人猜想……

    手掌摸住碎块，正要用力，老蛤蟆紧紧抱住碎块，往后一退，连连甩头：“不行不行。”

    梁渠手头一空，下意识再往前，又是一空，然后他才反应过来刚刚老蛤蟆说了什么，脑子一懵。啥？不行。

    什么情况，这招不管用了？

    “蛙公，为何不可啊？”

    老蛤蟆往干坤袋里塞回果冻碎块，重新掏一掏，拉出小册子，劈里啪啦翻动。

    梁渠眼睛快，扫到了册页上的许多内容，越看越心惊。

    这居然是一本项目规划书！

    书上面密密麻麻写满了项目方案。

    “《鱼生鱼项目》，《凤仙鱼培育项目》，《仙岛池塘项目》，《海陆空三位一体全方位荷塘计划》，《圣母蛤蟆踩踩背项目”

    如此多的怪异名字，毫无疑问，天下找不出第二个，全是梁渠自己的手笔，自己给自己挖的坑。“嘶，这这这，我有说过那么多项目？”

    “圣母蛤蟆踩踩背，有这个项目吗？不会是自己塞的吧，哦，好像是为了老蛤蟆去南疆，阿肥画的。”“哗啦哗啦。”

    蛙蹼翻到某一页，直接贴到震惊的梁渠面前：“岸边包围大泽项目，已经黄了，是本公出道以来最大的投资污点！”

    “黄了？什么时候的事？我怎么不知道？”梁渠皱眉，装傻充愣，“是不是哪个宵小同您胡言乱语了？”

    老蛤蟆狐疑：“岸边包围大泽，是因为水中妖王甚多，为了广积粮高筑墙缓称王，把目光投向大泽之外，拉来外援。

    如今蛟龙已去，半点没用上，岂不就是黄了？此话还是梁卿所言，莫不是谁骗于我？此事我且没来寻梁卿呢！”

    龙娥英眸光流转，嘴角微微上扬，斜眼去看梁渠。

    梁渠大惊，后背疯狂流出冷汗。

    坏了，当年他还是一匹下等马，碰上了堪比狩虎的老蛤蟆，蛙王亚父，为了吃两条宝鱼，说话没轻没重，随口吹要打蛟龙的牛皮，伴随着境界的不断升高，已经吹炸了。

    脑子飞速运转。

    梁渠解释：“蛙公，蛟龙实乃无德，故而兵败如山倒，非计策无用，实乃蛟龙废物，未曾让我等用上这屠龙计，就已经失败，可莫非一小小江淮大泽，你便心满意足了吗？难道你忘了历代蛙族长老的心愿了吗？”

    “蛙一刻也不敢忘啊。”老蛤蟆对南匍匐大叫，“然独坐江淮如虎踞，驱赶蛟龙，今日梦想已成，本公已实现蛙族历代长老之夙愿矣。”

    “不！”梁渠吸气断喝，“那是蛙族历代先辈的夙愿，不是蛙公您的夙愿啊！”

    “不是我的？”老蛤蟆一愣。

    梁渠跨出一步：“何知拜将封侯？独挟盖世之气！”

    老蛤蟆肚皮一挺。

    梁渠跨出两步：“气岸遥凌豪士前，风流肯落他蛙后？”

    老蛤蟆脑袋一扬。

    梁渠跨出三步：“处莫高之位者，不可以无莫大之功。”

    老蛤蟆蛙嘴一咧。

    三针打下，梁渠慷慨道：“昔日蛙族长老的夙愿，是因为它们只能做在这一步，甚至做不到，蛙公，您不同，您有经天纬地之大才啊！怎么能局限于此呢？

    您带出了妖王，带出了水君，蛙族千古以来，未曾走到今天这个地步，一切都是蛙公您的带领啊。您若是妖兽，自当颐养天年，功成身退，可您不是，适才大妖不过两年，焕发新生，再活五百年，正年富力强，证明上苍对您的期许，远不止如此！”

    “远不止如此？”

    “没错！”梁渠朗喝，“蝌蚪居井，小蛙居塘，中蛙居湖，您可知，大蛙当居何处？”

    老蛤蟆喃喃重复：“蝌蚪居……小蛙居……大蛙……”

    “对，居什么？说出来！”

    “大蛙居……海？”

    “啪！”响指打动，梁渠情真意切，深情款款，压低了声音，“您就是举世无双的大蛙啊。”老蛤蟆睁大眼睛，不给它反应时间，爪蹼一空。

    梁渠一把夺过小册页，擡手伸出食指和中指，龙娥英轻轻递上炭笔。

    梁渠龙飞凤舞，直接把《岸边包围大泽》涂抹掉，改成《三江流向三海》，《淡水包围咸水》，不停地画地图，标注信息。

    “蛙公身为妖兽敢谋妖王，而今既为大妖，当谋妖皇！我法有三，一，淮江东去……”

    洋洋洒洒，笔走龙蛇，泼墨挥毫……

    梁渠一口气写了好几页，最后把册页一把塞入老蛤蟆怀中：

    “蛙公！岸边包围池塘，这个项目没有黄，不仅没有黄，千亩良田，是全新的征程啊！”

    老蛤蟆抓紧册页，面露犹豫，依旧摇摆不定。

    回想着刚才看到的几个项目，梁渠一咬牙，再添一份重磅筹码。

    “圣母蛤蟆！”

    “圣母蛤蟆？”

    “蛙公不知，昔日去往南疆，未曾给蛙公寻到圣母蛤蟆，渠羞愧难当，此后常常去往南疆，寻到了一圣女，多有……”

    龙娥英目光又望来，月牙眼，笑意盈盈。

    “咳咳，也谈不上多有联络，偶尔，偶尔，总而言之，那圣女不日将成臻象，今非昔比，寻到圣母蛤蟆，已非难事，吾本想将之当做惊喜，献与蛙公！”

    老蛤蟆瞪大眼：“当真？”

    “当真！”

    “好好好卖了卖了！”老蛤蟆兴奋难耐，上蹿下跳，“圣母蛤蟆何日可到？”

    “半月足矣！”

    梁渠言之凿凿。

    东西塞给梁渠，老蛤蟆欢喜离去，龙娥英叹息：“这南疆圣女修行好生厉害。今不过三十一二吧，便已是臻象，难为夫君夜夜去相见，不似我，独守空房……”

    这边梁渠目送老蛤蟆背影，刚想感慨老蛤蟆越来越难忽悠，便是听得此言，冷哼一声，一把抱住娥英，往王座上去。

    龙娥英惊呼：“夫君要做何？”

    “哼！”梁渠冷哼，脚步不停，托着屁股的手掌往里去，掐一掐大腿上的细腻软肉，“要劳什子位果？当劳什子熔炉？焦的人难受，不要了不要了！先解渴再说！”

    “啊，我错了我错了！”龙娥英紧忙求饶。

    “黑！还敢不敢了？”

    “不敢了。”龙娥英瞪大眼。

    “这才像话。”

    梁渠松开手，让娥英坐在自己大腿上，准备把老蛤蟆带出来的碎块拿出来好好看看。

    “那圣女真要臻象了？”龙娥英问，见梁渠擡头，又有动作，忙道，“就是问问，问问嘛。”“差不多，这两面派最近挺奋发的。”

    梁渠回忆阿威的传讯。

    没错，黎香寒要臻象了!！

    这就是夭龙借助中境大妖反哺的厉害之处，自南疆贿赂之事后，除了炼化位果之事有所中断，基本一直有帮助修行，想来找个“圣母蛤蟆”不是难事。

    龙娥英微微羡慕，倒不是羡慕黎香寒能臻象，而是羡慕她能势如破竹，尽管她境界更高，却卡在了天人合一、通天绝地上，看到旁人破境，就会有种微妙心理。

    “没事啦，我古往今来第一人，别说夫人你想追我，就是张龙象都追不上，霸王都难说，安心好了，忙完这波等金丹，完事就能去阴间了，到时候再试一试。”

    龙娥英一笑，靠住梁渠肩膀：“听你的，只是夫君还没说，买了那蓝盖王的碎块有何用？”是的，老蛤蟆要卖的，正是蓝盖王碎肉！

    这东西特征挺明显，蓝盖王的血肉没海坊主那么柔软，但也呈胶质状，和海蜇类似。

    白天和蓝盖王、壶王比斗，就有一大堆碎块，大部分碎块都被壶王用变形之法，重新补充回去。老蛤蟆来卖的时候，梁渠就用涡水把方圆数十里全摸索了一遍，打算找到其它碎肉残余，找到了就不用买老蛤蟆的了，结果一通寻找下来，愣是没发现一丁点碎末。

    要知道，洪国一直没撤离，涡水可是梁渠手足之延伸，像用身体在平地上滚一圈，愣是没找到碎石子一样。

    期间他又精神链接呼唤龙平江，问他白天打扫广场时候有没有发现，结果也是没有。

    此时梁渠就明白，壶王，不，八爪王神通厉害，血肉完全百分百被填补入修复蓝盖王的伤害了，打多少恢复多少，一点不浪费，只有老蛤蟆出于本能，战时偷摸截胡了一块。

    龙娥英同样清楚老蛤蟆神异，却很难相信一小块妖王血肉，能价值一枚小马王丹。

    那可是一整俱妖王躯壳炼制的宝丹。

    “这个……我也只是猜测，得先试上一试。”

    原本以为蓝盖王、壶王两个要徐徐图之，没想到峰回路转，当天晚上老蛤蟆就送来破局之法……梁渠忍住激动，擡手一招，龙宫大门豁然洞开，门外一条大草鱼为涡水掌控，直接飞一样落到了手心。他挥手削去半片鱼鳍，然后割破自己的手指，直接在割裂下的鱼鳍上刻下“川”字纹。

    区区一个碎块，凭什么价值一枚顶级宝丹？

    思来想去，梁渠只能想到一种可能。

    这碎块能解决他对统御蓝盖王或壶王最为关键的难点！

    点化！

    隔空点化！

    龙娥英一下子明白前因后果。

    夫君想要借助碎肉，隔空点化蓝盖王？可蓝盖王有什么好点化的？除去位果，本身实力一般，拿位果？不太可能，蓝盖王是因为白猿豪言来的，拿了位果，对于白猿威望是一个巨大打击，不是蓝盖王，那就是……壶王！

    龙娥英眸光一亮。

    相比较于蓝盖王，壶王确实可圈可点了许多，她常常看见梁渠用阿肥和“不能动”以及小蜃龙的神通，清楚一点，再联想此前梁渠点化海牙王，二者一块僵硬不动许久的模样。

    “夫君想“点化’壶王，获得它几百年拓印下来的数十个神通，如此必将如虎添翼，增益极大。奈何壶王和蓝盖王现在几同一体，没法两个一块“点化’，若是点化壶王僵硬住，蓝盖王不会无动于衷，反之亦然。

    二甲子将至，等上几年，壶王分开，又未必来得及，现在……只要能隔空点化蓝盖王，自然能分而化之，教壶王无可奈何！”

    她眸光落向鱼鳍。

    鲜血缓缓渗透，黯淡无光。

    【统御失败】

    “不行？”

    “嗯。”

    梁渠牙疼，放开手里草鱼。

    难道自己猜错了？没办法借助肢体，隔空统御蓝盖王，分而化之？

    不应该啊，除了这点理由，凭什么卖那么高价？

    二王几同一体。

    只要统御到蓝盖王，壶王就跑不掉，乖乖等他去。

    “普通鱼不能用残肢点化，莫非蓝盖王是特殊的？毕竞它在壶王帮助下，有了八爪王神通，昔日八爪王能让每一个触足都独立出来，变成大妖，且又都是本体的一部分。”龙娥英出言。

    “也对。”梁渠眼前一亮，刚要拿出，又被娥英阻拦。

    “夫君小心，昔日八爪王的躯体一部分，能监控海坊主，蓝盖王的未必不行，蛙公神异，在蛙公手中，蓝盖王感知不到，在夫君手中未必相同，不若想清楚再拿出来。”

    梁渠挑眉，顿觉有理：“夫人真乃贤内助也。”

    旋即他开始打坐、调息。

    龙娥英从梁渠大腿上下来，整理一下衣裳，关上龙宫大门。

    蓝盖王、壶王休息之地。

    妖王境界可睡可不睡，不想睡，无非是冥想替代，倒也能恢复得过来精神，只是不如睡觉那么干脆利落。

    白猿地盘左右再待三天，自然无需睡眠，二王同时打坐修行。

    经由蓝盖王一言，壶王终于消停下来，可依旧陷入到深深的挫败之中，干什么都提不起兴趣。藤壶一族强则强矣，最大的弱点就是行动不便，跟个靶子一样，所以它在空间穿梭和反穿梭上下了无数苦功，光那几个神通，从寻找到拓印，就用了几十年自以为熔炉之下，天下之大，再无约束。直到它碰上一只白毛猴子。

    几十年的光影，无数的资源，一下成了空谈。

    所有的骄傲、安全感，顷刻间化为乌有。

    蹉跎一阵，壶王又自言自语起来。

    “怎么会呢？怎么会呢？”

    蓝盖王听烦了，怎么这家伙又开始了？它后悔让壶王贴上来了，一想到后面几年都要“形影不离”……“嗯？不对！”

    蓝盖王面色一变。

    壶王注意到情况，敏锐觉察到有一块蓝盖王血肉“兀然”出现在了龙宫之中。尽管丢一块血肉不是什么大事，但此前全无感知，白猿又诡谲，难免让兽担忧。

    “什么情况，怎么会有遗漏？不是全恢复了吗？快，蓝盖王，用我给你的神通，把血肉变化回来！嗯？蓝盖王？”

    壶王低头，发现蓝盖王不知什么时候，怔怔无神，全无反应，大惊失色。

    “蓝盖王！蓝盖王！你怎么了？你清醒一点啊！”

    “蓝盖王，好久不见。”

    平静无波的水面之上，白猿负手而立。

    蓝盖王大惊失色，左右环顾，色厉内荏：“猿王！这是什么地方？你要干什么？冒天下之大不韪吗！？“放心，不是什么大事，睡一觉就好了……”

    白猿慢慢跨步，朝蓝盖王走去，张开大手。

    蓝盖王飞速后退。

    忽然之间。

    它猛地擡头。

    风起云涌，有看不清的巨物从高到低撞上九天流云，隆鼓而起，流淌成烟，最后豁然破开。手！是手！

    一只滔天大手从天际横压而下！

    阴影笼罩，蓝盖王起伏伞盖，目眦欲裂。

    “不，不，你不要过来啊！”

    “蓝盖王！蓝盖王！到底怎么回事？”壶王用力呼唤。

    突然。

    蓝盖王身躯一动，悠悠转醒，好似刚刚就是发了一个很长时间的呆，做了很长时间的梦，怔怔的愣神。“我真傻，真的，我就不应该……”

    壶王大喜：“蓝盖王？怎么回事？你刚才怎么了？”

    呼喊把发散的思绪收拢回来，蓝盖王舞动触足，扶住额头：“没事，就是修行出了点岔子，让我有点猝不及防了。”

    “真的？”壶王狐疑。

    “真的。”蓝盖王擡头，出声道，“咦，好像是猿王来送血肉了？”

 四月抽奖事宜（月初求月票） 

    四月抽奖事宜（月初求月票）

    猿王成功炼化位果，幸甚至哉，特命肥鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獭獭开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：四月整月投基础月票十五张及以上，七日活动内未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」四选其一。

    三十张及以上，可以领取两个。若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：4月1日至4月7日期间。在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理领取奖品。】

    保底时间：4月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，4月15日前始终有效。

    ps1：三月月票前三，四月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    月初求月票。

    月票真的越早投越好啊，月底就作用不大了。

    从来不搞月票番外这种东西，兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：月票越早投，价值越高，大家不要留到月底投啊，每个月会直接刷新清零，因此越早月票价值越高。

    ps4：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看帐号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第1374章 我和你拼了(月初求月票，二合一) 

    第1374章 我和你拚了（月初求月票，二合一）

    “英雄生于四野，好汉长在八方，天下英雄何其多，东海霸主，名不虚传。

    白日连番大战，本王固然战胜，却是多有疲惫，这等事情竟是未曾觉察，教蓝盖王血肉让国师窃取，意图炼制丹药，适才国师进献方才知晓，是我之过也，稍后定然治罪，眼下特来赔罪。”白猿双手托举胶状血肉，呈递而上。

    “哪里哪里，水君实在客气，国师也不过是一时糊涂，我先前也有怀疑，可现在说清，自无大碍，天下妖王气度，莫有及猿王者啊。”蓝盖王接过血肉，连连称赞。

    “是极，是极。”壶王闷声闷气。

    “哈哈哈，蓝盖王丶壶王二位客气，天色已晚，本王就是来解释一番，归还血肉，希望不要闹出什么误会，不多做打扰，二王早些休息吧，请留步。”

    白猿拱手作揖，拜别蓝盖王，又冲伞盖顶端的壶王点头，微微一笑，露出犬牙。

    看见尖锐犬牙，壶王下意识打个冷颤，心头惊骇，更是不停地心血来潮。

    这个眼神，又是这个眼神！

    白天宴会召开时，一样如此。

    它总觉得白猿对它似乎有什么额外的心思，额外的图谋！

    为什么？

    “河中石”变动，白猿忽然出龙宫，相聚蓝盖王丶壶王，自有诸多妖王关注，毕竟位果事大，然而，白猿来得快，去得也快，全无其它动作，仿佛真是来解释血肉之事的。

    待白猿一离去，壶王紧忙问蓝盖王：“快看看你那血肉上有没有被动什么手脚。 就是丢掉————”

    “能有什么手脚？”

    蓝盖王简单翻看两下碎块，竟是直接把碎块融入体内。

    “哎呀，蓝盖王，你，你在干什么，怎么能如此大意，万万不可啊，你就真听了白猿所言，信以为真？ 昔日蛟龙被它打败，传闻就是下了毒，碰上就酸软无力，这才战败，焉知不会旧事重现，麻痹你我，谋取位果？”

    壶王大惊失色，惊叫连连。

    它自认为蓝盖王不是无脑之鱼，怎么适才举动会如此草率？ 莫不是刚才的僵硬，真是什么变化？

    “哈。”蓝盖王心中流泪，面上不以为意，“白猿怎么敢直接动手脚，岂不是成为众矢之的？ 我检查过了，壶王你太疑神疑鬼了。”

    “我疑神疑鬼？！”壶王惊诧。

    “自然是你疑神疑鬼，我知晓你为了穿梭，摆脱藤壶一族的弱点，付出诸多心血，突然发现无用，道心破灭，但也不用太神经质，什么都怀疑，什么都害怕，想别的办法弥补不就行了？

    你看看你，从打完到现在，念叨了多少次想要白猿神通？ 到底是白猿觊觎你，还是你觊觎白猿？ 不说了，大战疲惫，靠冥想恢复不过来，我先睡了。”

    光影黯灭。

    伞盖悬浮水中，自带一抹淡淡幽光。

    哪哪都觉得不太对的壶王喊了几下，蓝盖王都没有反应，好像真的睡着，只能跟着伞盖一块上下起伏。

    它疑神疑鬼？

    “什么情况？ 怎的变化如此大？”

    淡淡的不安弥散开来，壶王总觉得蓝盖王太放松。

    它现在贴在蓝盖王上离不开，蓝盖王如此诡异，更是放大了它的惊恐，只是它实在费解。

    “当真是我疑神疑鬼？”

    气泡幽幽上浮，幽光照亮角落里的水藻，壶王待在黑暗中，开始自己怀疑自己，是不是当真它反应过甚。

    白天的战斗，突然让白猿禁锢住，数百年努力化为乌有，对它的打击确实很大。

    这次也是心动君位才行动，附在蓝盖王身上，实则蓝盖王身上压根没有它想要的神通可以粘贴，可谓数年蹉跎，妖王前二百岁，妖王后三百多年，它已经有五百多，又能剩下多少岁月？

    “莫非真是如此————”

    壶王喃喃自语，脑袋变得昏昏沉沉。 大喜大悲，一场大战，对精神的消耗何其巨大，饶是妖王一样想大睡一觉。

    兴许真是它自己的问题吧？

    压下不安。

    至后半夜。

    “不，不对。”

    壶王猛然惊醒。

    看向身下蓝盖王，不安轰然爆发，变化成莫大的恐惧笼罩下来，全身颤抖，绝大的无助涌上心头。

    “蓝盖王有问题。”

    “三分之二出头一点。”

    梁渠估摸占据的识海容量。

    没有借着刚才机会直接出手。

    继派小星之后，他已经许久没有统御水兽，陆陆续续有点江豚丶龙人丶龙鲟，没想到再后面，会直接来那么大，今年直接海牙王丶蓝盖王两个，一下占据——

    了三分之二，剩下来的总和，对比下算是一个零头。

    再剩下那点统御壶王明显不太够。

    容得下容不下壶王是一回事，就是容下，恐怕也会和水杯倒水一样，没有流淌出来，但是在张力最用下，有一圈水溢出杯口，说不定会有什么恶性作用。

    “不着急，等升两阶上去就好了。”

    现在九月，天顺仙人说，仙丹秋天就能好，相距不远。

    蓝盖王已经统御，壶王粘贴蓝盖王，数年内脱离不了蓝盖王，已然是瓮中捉鳖，无处可逃！

    就算它全看出来，蓝盖王不动，壶王也是叫天天不应，叫地地不灵。 数百年来，数十个壶王收藏筛选的珍奇神通，已然成为他的库存！

    甚至于————

    梁渠适才额外想到一个法子，成效更快。

    他的精神增长稍显缓慢，或可以直接一点一点削减壶王的精神抵抗！

    传讯于蓝盖王，简单点拨一二。

    梁渠嘴角上扬。

    自育位果有雏形，长右也已经炼化，江淮水君位置坐稳。

    术有了，道也有了，气更是在线。

    从未有像今天一样方向明确，只等挥鞭，策马奔腾。

    二甲子将至，面对九天之上的大高手，第一次有了点反抗希望。

    顺着诸多链接中的一条，心情大好的梁渠直接【降灵】。

    南疆，青纹谷。

    凉风穿过绿树，左右绑在一块的窗纱飞扬起伏，透照月色。

    阿威踹开赤金蜈蚣，呼呼大睡。

    桌案下，侍女半蹲，捧着白皙脚掌，撚住小笔，沾染颜料，一点一点为指甲染成杏色。

    突然。

    脚掌往前一蹬，踹中胸脯，侍女跌坐在地，哎呦一声。

    黎香寒猫伸懒腰一样撑开身子，临了抬脚看一眼抹好的指甲，心满意足，挥挥手，侍女顾不得屁股疼痛，匆匆躬身告退。

    “舒坦啊~”

    黎香寒趴窝在座椅里，脚趾撑开又并拢，快速晾干。

    年初妖王来袭事后，老土司回来了，虫谷节照常举办了，大顺的布影和书籍可以进来了，又是顶级享受，一切好似回到了正轨，全没什么不一样，甚至像挖去了本有些腐烂的肉，长出了新肉，变得更好，黎香寒更是春风得意。

    自入了狩虎，晋升速度蹭蹭蹭，恰逢南疆大灾大难，需要鼓舞士气，再加上祖母事迹，老土司直接把她当成了年轻一代的榜样宣传。

    一老一少，两大南疆英雄。

    到了狩虎巅峰，直接去坐了和大顺天坛一样的仪轨，领悟洞开玄光，长气家族之中也已经备好，就差熔炼百经，就能成功变成宗师，再几年，就是成为五蛊九毒，未嚐不可啊，这不，明天又收到邀请，去跳虫舞了。

    就是不知道熔炼百经的希望在哪里，要是能从天上掉下来就好了。

    正幻想，黎香寒丹田处猛然蹿出一阵电流，差点让尿崩，更痛得她摔倒在地，本想下意识叫骂，她意识到什么，慌慌张张爬起跪地。

    “见过大王！”

    不知何时，呼呼大睡的阿威已经爬起，张开节肢，阴影照下，像一只巨大的蜘蛛。

    “小日子过的不错啊，圣女大人。”“阿威”淡淡道。

    “不敢不敢，小女能有今天，那都是托大王的洪福，要不然不知道被谁踩在脚下呢，您的大恩大德，没齿难忘啊。”黎香寒挤出笑容，“不知大王驾到，有失准备，今日是修行，亦或是有吩咐？”

    “兼而有之，孤要你去寻一圣母蛤蟆！”

    “圣母蛤蟆？”黎香寒一懵，脑子里想了许久，也没听说过南疆有什么圣母蛤蟆，试探问，“敢问大王，此物长什么样？”

    “南疆有圣女，没有圣母蛤蟆？”

    “我不管，反正就得有这是个母的，而且得漂亮。”

    黎香寒懵上加懵，最后鼓足勇气：“敢问大王，什么样的蛤蟆，算漂亮啊？”

    “什么都要问我，要你何用？”“阿威”突然喝骂，“天天助你修行，还这么无能，我真得控制你了！”

    “不要啊，大王，哦齁！！”

    片刻。

    黎香寒捂着肚子趴在地上，满头大汗，叫苦不迭：“香寒————领命，定为大王寻得圣母蛤蟆————”

    “很好。”“阿威”盘转一圈，看两眼黎香寒，伸出节肢，敲一敲桌面，“我说，你记。”

    “是。”

    黎香寒擦一擦汗水，翻出纸笔，紧忙记录，边听边写，偶尔有空耳，也被纠正，本来她以为是圣母蛤蟆的特征，结果她写着写着，发现不太对，这是————功法？

    全部抄录完。

    “此法名曰身识，不可外传，否则定然控制你，效果则是有替代熔炼百经之效，你好生修行，争取今年之内入臻象，老土司如此重视你，只要你成功臻象，必定能当上南疆高层，听明白没有？”

    黎香寒懵了一下，瞳孔扩张，盯住纸张，内心掀起惊涛骇浪。

    砰！

    一个头球砸地，撞破木板。

    “香寒定不负所托，为大王寻得圣母蛤蟆！ 赴汤蹈火！”

    “很好。”阴影张扬，节肢一竖，“你，就是南疆土司！”

    话音落地。

    炽烈的火从丹田处流出，爆裂撑开四肢百骸，奔赴四肢百骸，黎香寒不敢怠慢，当即盘膝修行。

    翌日，鲛人献歌。

    蓝盖王举杯敬酒，壶王浑浑噩噩，脑海里回想着昨日的惊惶。

    它抬头往上，看到的是尖锐犬牙，猩红大口，它往前，蛙王的目光好似贪婪，海坊主的腕足宛若在勾引，往左，鲸王丶海鬣王————

    仿佛所有妖王都在若有若无的看它，都想要图谋它。

    “啊，啊!!!”

    尖锐的叫喊打破祥。

    鲛人歌声戛然而止。

    所有妖王齐刷刷看向壶王。

    淮王梁渠一脸惊讶：“壶王，你这是作何？ 可是有何不满？”

    壶王大声嚷嚷：“猿王！ 海鬣王！ 蓝盖王！ 鲸王！ 淮王！ 你，你们，我和你拼了！”

    未等壶王躁动，蓝盖王一把按住壶王，致歉四周：“抱歉，抱，壶王不敌猿王，数百年构建神通，一朝为猿王封禁，我也未料到竟是会道心崩溃，在此胡言乱语，昨夜便嚷嚷着要寄生猿王，获取猿王神通，我劝了几句，便说我也是猿王走狗，打扰诸位雅兴。”

    众妖王恍然。

    蓝盖王和壶王几为一体，不曾想居然如此。

    壶王还在大声嚷嚷，怒斥众妖王惺惺作态，要杀要剐————

    白猿关切问：“那该如何是好？”

    蓝盖王叹息：“我也不知，但先带壶王离去，打扰大家了。”

    “无妨无妨。”

    蓝盖王带着壶王离开大殿。

    众妖王面面相觑，谁都没想到会发生这种事，可蓝盖王都说了，它们也没多去想，甚至有点鄙夷。

    身为水兽，何族不讨厌藤壶？

    “可惜壶王无法调节心绪，只能等明天了，来来来，诸位继续，诸位继续。”白猿招呼。

    离开龙宫，壶王愈发绝望，只觉天上地下，全是敌鱼，自己身处敌鱼的大本营，无处可逃，当即叫骂：“蓝盖王！ 你这白猿走狗，速速与我决一死战！”

    “壶王，你醉了！”

    “我没醉！”

    “壶王！”蓝盖王大喝，言辞恳切，“你到底在干什么？ 昨天战败后嚷嚷要取猿王神通，现在大庭广众的又发疯，你是真疯了吗？ 就算有打击，何至于此啊！ 你冷静一点！”

    壶王愣在原地，又沉默下来。

    莫非，还是自己在疑神疑鬼？

    但，但————

    昨天，今天————

    “哎，你好自为之吧，我要修行了，一时挫败好说，壶王切莫走火入魔啊。”

    入了洞穴。

    蓝盖王自己入定，自行焕发光亮。

    愣神中的壶王一愣，问：“你的光是不是没之前亮了？”

    蓝盖王看一看：“有吗？ 一直这么亮啊，你看错了吧？”

    “我看错了？”壶王迟疑。

    “你看错了。”调低亮度的蓝盖王言之凿凿，“一直都是这么亮，你真的累了，还是好好休息吧。”

    壶王重新想了想，再回想宴会上的海鬣王丶鲸王，觉得自己可能真的出幻觉了。

    “冷静点了吗？ 冷静点了，倒是可以去道歉。”蓝盖王建议。

    壶王一阵犹豫。

    “哈哈哈，原来如此，没事没事。”白猿哈哈大笑，“一点小事，何须介怀，继续坐，继续坐。”

    看到壶王道歉，众妖王心里反而愈发看不起壶王。

    在场都是手下败将，没说有谁失了方寸的。

    壶王环顾一周，愈发觉得是自己糊涂了。

    觥筹交错，宝鱼环列，都是蛙族精心培育的大鱼，内部价采购。

    至中午，忽地又有河中石动，这一次不是东海，而是南海。

    临近龙宫。

    “诸位，某去去便回。”白猿放下酒杯，正要出门。

    其余妖王，见此情形，无不叹息，一叹对方勇敢，东海霸主全败，居然还敢来，二叹息对方自不量力。

    谁料，“河中石”至龙宫上空，只听大喝。

    “我等南海三王，今日为猿王贺！”

    “哈哈哈，好好好！ 快快入座。”

    妖王惊讶，恍觉白猿威势至此。

    竟同玉麒麟一般，非来挑战，而是祝贺！

    宴席之上，再添三位妖王！

    第二日，未有挑战，祝贺者却不下六位，龙宫妖王，一时逼近三十之数！

    至第三日，一切尘埃落幕，再无挑战者。

    “麒麟王，慢走！”

    “多谢猿王款待，日后来北海，某定大摆宴席，待猿王来日成就新君，亦定不请自来。”

    “哈哈哈，有何不可，欢迎，理应如此，理应如此啊！”

    玉麒麟满是笑容，踏空离去。

    至北海。

    玉麒麟驻足，腹部忽地鼓胀，不断上移，至喉咙口。

    哗啦一声。

    一大口秽物吐出，砸落在地，冰晶蔓延生长。

    三日所食，皆冻结在此。

 第1375章 横扫不服，无可奈何(月初求月票，二合一) 

    “兄弟，好消息，好消息啊，昨夜我再求大王，大王终于松口，不日便可认祖归宗，入我虎鲸一族族谱。 只可惜，兄弟离族太久，离别时又是年少，记忆不清父母长辈，故而族谱脉络不可寻觅，万幸兄弟天妖，实力非凡，好教兄弟直接单开一本。 “鲸大力报喜。

    肥鲶鱼感激涕零，甩动长须作挥泪状，连忙挥动鱼鳍，左右即有刺豚上前，送上满满一大箱的江淮宝鱼，皆是上等，里面更有两条顶级宝鱼环尾游梭。

    鲸大力失色，扭头推辞：“这这这这，使不得使不得。 “

    肥鲶鱼不顾阻拦，一个劲地往鲸大力怀里塞。

    挤来挤去，宝鱼吃痛甩尾，又因为肥鲶鱼递得太高，抽了鲸大力两个鼻窦，这才勉强收下。 鲸大力捂着脸感动：“兄弟实乃厚道鱼，然兄弟在猿王手下做事，平日不得抽空出来，来日若是有空，多多来东海，兄弟我必尽地主之谊。 “

    肥鲶鱼眼前一亮，忙拉住鲸大力的鳍。

    “兄弟！”

    “兄弟！”

    左右搬运宝鱼的刺豚总觉得哪里不对，听得对方邀请凶牙将，更是心生紧张，满是警惕。

    将军不是无刺豚吗？ 怎的变成了虎鲸？

    还有眼前这一幕，好生眼熟，恍惚间哪里见到过。

    自蛟龙撤走江淮，江淮可谓一朝天子一朝臣，大小族群无不动荡。 唯独刺豚一族，死上一位大妖刺荆，地位居然不降反升，偶尔能有刺豚来龙宫当个一官半职，干点杂活，反而比以前更强。

    无它，全仰仗滴水之恩，涌泉相报的凶牙将。

    死去的老大王只是收留凶牙将几日，推荐凶牙将去了蛟龙手下当差，后来其鱼升官，不仅塞了许多刺豚入前哨峡谷，虽然因为实习期，没吃到军饷，白干一年，可那都是蛟龙不力，但凡多坚持坚持，没那麽快败，不就让它们度过实习期，吃上宝鱼了？

    后来蛟龙兵败，更未料凶牙将会为了保全它们刺豚一族，忍辱负重，转投白猿。

    更有只身劝诫猿王，昔日龙人、龙鲟遭遇，皆蛟龙之过，求猿王但杀它一鱼，勿伤江淮水族一鱼的传闻。

    君子之德必如玉，斯无一毫之点污。 真真是江淮大诗鱼，才高八斗，品行高洁，大德之名，传唱江淮。 一念至此。

    两条刺豚对视，都觉得此番回去当告知族长，多请凶牙将回来吃几顿饭，拉拢拉拢感情，免得感情生疏。

    不远处鲸王看到这兄友弟恭，互相宽慰，嘴角一抽。

    这白猿麾下凶牙将，瞧着确实像它们虎鲸一族，可它总觉得哪里不对，那上下起伏的姿势，不像虎鲸，更像青蛙，纵使是一头天妖，也舍不得放进来吃族群供奉。

    不过这次赴宴，白猿表现属实威猛到离谱，连战连捷，未成妖皇，已有水君之名，它也顾不得疑虑，索性认下这糊涂亲，卖猴子个好。

    “左右一头天妖，多少能发挥点作用，收支相抵，再能吃族群供奉能吃到哪？

    要是自己也有一枚位果就好了，蓝盖王、海鬣王此等境界尚且如此，它成名已久，又当如何？ “多谢猿王，我等本是前来赴宴，款待已经颇丰，未曾想能得此等宝物，实在受之有愧啊。” “哪里的话，说是赴宴，实为助阵，纵使不曾出力，那也是出了面子，自当收得，多谢诸位前来相助！”

    “白猿”挥一挥手，自有龙平江、龙平河送来宝药。

    外客陆续离去，留下的多是昔日结拜妖王，龟王、蛙王、鲸王等助拳者，自有不同待遇。

    先前收取，用作“门票”的造化大药，恰好成了酬谢诸位妖王的报酬，一来一去，倒也不亏太多。 “淮王，昨日所言，待猿王开辟水道，自江海陆相通，万不能忘啊。” 南海妖王说道。

    “哈哈，怎么会忘，怎么敢忘？” “白猿”身旁梁渠拱手，“诸位大可放心，某代表朝廷，自不会忘，皆是人族商品，无物不有！

    倒是白猿兄长仁厚，许多话，不便说，显得咄咄逼鱼，某却是不怕得罪，在此希望诸位回去，能派遣麾下，额外散播一条消息。 “

    ”哦，是何消息？”

    “猿王宴会之后，不日又将北上，助我治理黄沙河，三日大宴前来挑战，来者不拒，数量不拒，皆可视为切磋，赢，我猿兄让出位置，输，我猿兄亦不为难......”话到此处，梁渠故意看了一眼旁边的蓝盖王。 这一目光众妖兽都有觉察。

    谁都知道这一眼看的不是蓝盖王，而是蓝盖王头顶的壶王。

    短短三日，意气风发的壶王，竞好似让掏空了身子，萎靡不振，疑神疑鬼。

    原本粘在蓝盖王头顶，朝天向上，像一顶小尖帽，颇有气派，现在三天过去，恹恹坍塌，像头顶落一泡鸟屎，还动辄大喊大叫，觉得旁鱼都要害它。

    “这壶王，自以为天赋无敌，攒了数十神通，还化解了藤壶一族的弊端，结果一场败仗就萎靡成这样，倒是过去高看了它，东海七大霸主，此兽最差。”

    在场妖王纷纷闪过念头，甚至可怜起蓝盖王，往后数年都要和壶王站在一起，不知要受什么样的折磨。 然此等鄙夷落到敏感至极的壶王眼中，竟是猛地变成洪水猛兽，仿佛个个都在图谋于它，再一次大喊大叫。

    “妈的，和你们爆了！ 我就知道你们没安好心，觊觎我。 阴谋，都是阴谋！ “

    众妖王一惊骇，连连安慰壶王，好不容易把要爆的壶王按捺下去。

    “我真傻，真的......”蓝盖王唉声叹气，要不是想来试试，它也不会认下天神，不认下天神，也不会头顶一个危险源头。

    众妖王同情更甚，唯有角落里的海牙王觉得这话耳熟，侧目过来。

    “咳咳。” “梁渠拉扯回话题，继续道，”所以，猿王此举，仁至义尽，故而三日摆宴，来者不拒，三日之后，若是再有妖王暗中觊觎捣乱，那可就不是切磋了，勿谓言之不预也。 “

    ”明白，明白。”

    “理当如此，求道之心，兽皆有之，猿王此举，仁至义尽！”

    “放心，此话必定传达。”

    一众妖王纷纷应下，正要离去。

    “水君，江淮广阔，昔日龙君鼎盛之时，麾下妖王，何止三四之数，便是七八亦有，今日江淮大泽内，蛟龙王走，铁头鱼王遁逃，龟王、蛙王、海坊主，都是英雄好汉，却也不曾占据全部大泽，莫说鉴水、彭泽、蓝湖、洞天四地，我观便是东水都有空余，不知，能否让我驻扎进来，某愿听命水君！” 众妖王甩动的尾巴停下，看向出声之鱼，无不惊讶。

    巨大的伞盖起伏，千万条触足两两触碰，好似作揖。

    蓝盖王。

    不是，你们两个要不要那么极端？ 一个壶王被打到道心崩溃，疑神疑鬼，一个被打到直接想认主了是吗？

    这要是来了江淮，白猿岂不是彻底坐稳水君之位？

    又或者......

    众妖王心思一动，恍惚发觉另一个可能。

    那么多霸主，都没有选择和其他霸主联手，就是不想在君位上扯皮，谁都不想成为他鱼嫁衣，唯独蓝盖王和壶王，联手携来，可见确实十分想要这水君之位，会不会是埋伏之举？

    再或者，壶王才是看透一切的妖王，白猿和蓝盖，早有款曲？

    大小马王眉头紧锁。

    它们两个最为特殊，总觉得事情的复杂超出了想象，想不明白是哪种情况。

    尤其小马王，它隐隐眼熟，好像海牙王就是这样，撞上白猿之后，突然变成了白猿的狗，直接反水指控它，要不是这狗东西，它后面压根不会变成现在这样，现在蓝盖王......

    “蓝盖王！” 壶王再次尖锐爆鸣，“我就知道你是白猿走狗，你是故意带我来的！ “

    龟王、蛙王齐刷刷看向”白猿“。

    “白猿”面色不变，早昨天夜里，梁渠便和它说过安排，抱拳道歉：“蓝盖王实力非凡，我自是愿意，只可惜，我能坐稳今日位置，并非我一王之功，龟王、蛙王助力良多，本水也罢，江淮能不能多一位外来妖王，尚且考虑二位意见，便是二位同意，实在当今天下动荡

    这是...... 婉拒？

    众妖王心思浮动，又想到了许多可能。

    梁渠忽然道：“蓝盖王，猿王，不妨听我一句？ “

    众兽侧目。

    “白猿”低头。

    见吸引来目光，梁渠开口：“要我说，壶王如此，你们二王已经数年内不可分离，你同意，恐怕壶王也不同意，与其如此，不如先离开缓解一番紧张思绪。

    至于入住东水，若蓝盖王真心来投，猿王自然欢迎，可眼下时机不对，此番蛟龙王未来，难保它没有想法。

    不妨先在东水设一蓝盖水母分族，作使馆，时时商贸往来，也欢迎蓝盖王常常到江淮做客，就当先应下。

    只是常年驻扎，不如待猿王真正成为水君，彼时蓝盖王和壶王也差不多分开，再搬迁来，届时不迟。 “”好主意！” “白猿”眼前一亮，看向蓝盖王。

    众妖王纷纷称赞。

    “白猿如此”防备“蓝盖，壶王一时又怀疑起来，分不清真假。

    蓝盖王也答应下来，顶着壶王，起伏离去。

    妖王一走，老蛤蟆赶紧跳出：“梁卿，圣母蛤蟆到了吗？ “

    ”快了快了，已有眉目，正在寻找机会搬迁过来。” 梁渠笑道。

    “好好好。” 老蛤蟆大喜，仰天狂呱。

    龙宫静谧，龙人打扫内外。

    梁渠目送背影，期待着蓝盖王的下一次到来。

    “赚大发了啊......

    梁渠长舒一口气。

    三天打压下所有不服，几乎只能再针对蛟龙，最重要的，蓝盖王！ 壶王！

    这次埋下由头，等下一次蓝盖王到，就是统御之时！

    统御之后，又能以此为借口，让蓝盖王常常到来，方便挂载神通！

    更有两个位果，虽然不能明面上拿，可将来真到了危险时刻，那也顾不得太多，爆了再说，这就是后备隐藏能源。

    “先北上，等金丹，届时圣皇将回平阳，恰来统御壶王！”

    就在众多妖王彻底离开江淮大泽时。

    泽鼎震颤。

    梁渠一怔，投去识海，当即一喜。

    【威慑不臣，德布淮江。 】

    【河流统治度+0.3】

    【大兴之功，令名有赫。 】

    【河流统治度+0.3】

    【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】！

    大获丰收！

    “结束了？”

    江淮妖王一哄而散。

    消息如洪流滔天，铺张开来，北庭、南疆无不嗟叹。

    “祖父，这...... 这可如何是好？ “谢弘玉无言。

    “哎，大势已成。” “老士司满心疲惫，”白猿此举，真真是有水君气象，先得位果，半月炼化，若是败了还好，现在却是胜了，自是气势如虹，旁人看去，必定以为天生真灵，势不可挡，哪还有争斗之心。 现在恐怕除了蛟龙，江河湖海内，再无敌对之王，想插手捣乱也无用。 这水君之位，已经稳得不能再稳，你且看，昔日大顺对水中事尚且遮遮掩掩，这次淮王也是赴宴，明显是试探。 “

    ”那该如何是好？”

    老土司摇摇头

    眼下彼此各自发展，也快不过大顺若是去阻碍，更是螳臂当车。

    “无可奈何也。”

    “统治度都快赚回来了。”

    梁渠注视统治度，喜不自禁。

    这场架不白打！

    除了政治影响扫平不服，拿长右位果前他的统治度才21出头，现在接近二十，几乎完全赚回来！ “说起来，是不是能用精华换统治度？”

    梁渠摸索下巴。

    他想到自己炼化后，整条淮江一震后反馈的一点统治度，如果归化掉，然后再炼化一次...... 等同一千万精华买一点统治度！

    “不行不行。” 梁渠摇头否决。

    统治度好像有耐受性，同一件事经历的多了，能不能贡献一样的统治度不好说，而且，精华同样难赚，他的存款还都是鲸皇那里拿到的。

    有这一千万，还不如催发水龙穿云，再造宝鱼，如此震撼奇观，说不定也能赚不少，完事还能收回五分之一。

    除了统治收获外，又有一份收获值得注意。

    【汲驺种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。 】

    “奇怪，明明玉麒麟身边跟着两个麒麟大妖的，怎么只有一条？”

    汲取到的从虎纹变成驺种就不说了，大妖居然没有？

    按照常理，玉麒麟是妖王，左右两个大妖，应该四条才对。

    “明明当初遇见蜃虎都有，难不成蜃虎昔日是妖王级的长气？ 可虎噬人卢怎么解释？ 就是一个器皿啊。 “

    虞纹属于梁渠三大垂青里比较奇怪的一个，一是帮助不大，也就是造雾，这个以前梁渠控水精度不高有用，后来压根无用，二是这玩意升华的条件，不随层数增长！

    川主升一层，得额外加一条长气，九到十用九条，应龙也是，唯独虞纹，一条升一层，不随层数而涨！ 难不成......

    “识别的逻辑是根据物种来的？”

    梁渠眉头一挑。

    “算了算了，先用再说。”

    念头一动。

    一晃半日。

    稍作思虑，梁渠还是再叫来赤山，直接调动九十多万水泽精华，进化一波到中境，拔高【纯阳】，其后收入洪国。

    几日下来，丹田内的小太阳微微萎靡了一些，纵有舍利补充，也好似开始下降。

    一百万水泽精华的重要性，终究比不上自育位果。

    忙完所有，万众瞩目下，淮王同白猿，即刻同去黄沙河，本以为一切恢复如常，各大势力着手打探消息状况。

    哪知不到三天，初入十月，似收到什么讯息，淮王“紧急”脱离开黄沙河，颇显匆忙，直奔帝都。 “骨碌碌”

    金色的丹丸滚动在空气中，似碾碎什么，劈啪作响，丝丝缕缕的香味散逸出来，钻入鼻翼。 瞳孔扩张，脏砰砰直跳。

    梁渠深吸一口，顿觉浑身气血沸腾，皮肤赤红！

 第1376章 一粒金丹吞入腹(求月票，二合一) 

    “咕嘟。”

    口舌生津，唾液自流，喉结滚动，梁渠狠狠空咽一口，像是已经咬下舌头，卷着眼前金丹一并吞入肚中。

    灿灿金丹牛眼大小，不断蒸腾出七彩霞光，整颗丹药恍惚没有本质实体，只是一团凝聚出来的霞光，都没有伸手去触碰，仅仅闻上一口，看上一眼，便觉浑身气血躁动，恍惚如昔日四关之时，刚刚换血之时。 激动的心，颤抖的手。

    率领众妖王，威逼南疆，那都是春天时候的事了，如今十月初。

    龟裂的黄土大地都干快成沙漠了。

    盼星星盼月亮......

    梁渠抬头：“这就是仙丹？ “

    ”这就是仙丹！” 傅朔正色，目光之中满是神往，天下丹道前三又如何，炼不出仙丹，枉为大家，但他神往之余，又是满头大汗，面色赤红，见梁渠光看不接，出言低喝，“淮王快快接捧，我受不住矣。 “梁渠一惊，忍耐住兴奋，全然没注意到傅朔窘态，探手一出，直接掠过宝盒，当即手头一沉。” 霍，这么重？ “

    梁渠掂一掂。

    这份量，真好似把漫天云霞拿在手上。

    天上云彩看着轻，实际不知重千万钧。

    眼前丹药真是看着像霞光，重量上也和霞光相同，他一个武圣都觉得坠手，别说傅朔这样的宗师了。 此时他也方才发现，手头宝盒上笼罩一层无形阻碍，如此让这灵性金丹逃脱不出。

    不消多问，必然是仙人手段。

    “哈......”傅朔长舒一口气，紧忙擦一擦汗，小臂颤抖，“自然是极沉手的，仙人所做仙丹，同武圣仪轨一般，已然成了一种特殊活物，有自身之”本&#39;，承天地之重。

    此丹杂糅造化大药之多，吾平生罕见，可谓南疆之骨血，药性惊人，纵使白猿服用，一样得小心翼翼，寻常人根本扛不住。 “

    ”南疆骨血，哈哈哈，好一个南疆骨血，傅大家此言真是再贴切不过。” 梁渠大笑，伸出食指，指了指自己，“只不过，有一事傅大家误会，此丹却不是白猿吃，而是我吃。 “

    ”淮王吃？” 傅朔惊讶。

    如此多的造化宝药，是白猿拉了众多妖王南下逼迫南疆而成，可谓夺尽南疆可用之“浮财”，故谓骨血，何其珍贵？ 当世都诞生不了几枚，本以为是白猿拿来，请求淮王再让朝廷炼丹，不曾想...... 不，也对。

    傅朔失笑：“早该想到，此丹内好些药材，都换做增长气海之用，端是适合淮王，且单是猿王，必然请不动仙人出手。 此丹一入，恐怕，淮王大计已成吧？

    届时淮王自育，白猿得天地，两王两位果，一人一兽，微末中同起，便是千万年后，都当得一桩奇谈，不比古之霸王逊色多少，名垂青史啊。 “

    ”这哪里说的准？” “梁渠心情极好，”只是路在脚下，走一步算一步，跨一步迈一步，能走得多少，皆是仰赖路上诸位同僚帮助，此次还得多谢傅大家。 “

    ”岂敢居功。” 傅朔忙拱手，“都是仙人出手，吾等不过是递药备药、负责跑腿的药童。 “”傅大家谦逊，便是这次不谢，将来也要谢。” 梁渠摇摇头，只拉着傅朔，一味言功，一味言谢，言明到了江淮他必定做东，请吃大泽宝鱼，其后又问，“不知仙人此时何在？ 可在帝都，在丹坊，若是有空，寡人也想谒见拜谢。 “

    傅朔却是摇头，贴到耳畔低语：”仙人来时已经吩咐，淮王尽管服用......“

    梁渠眸光一闪，当即答应下来。

    “明白了，那就待用过之后拜谢。”

    傅朔笑：“说到用药，倒有两件事教淮王知晓。 “

    ”傅大家请说。”

    “此丹乃仙丹，杂糅宝药无数，淮王万不可当寻常丹药，服用此丹有两大事项，其一，此药不当服，不当吃。 当吸。 “

    ”吸。”

    “没错。” 傅朔指一指口鼻，“需大王以心火烧之，待仙丹短暂显化为云霞，按九短一长，三进三出三屏之节律吸取，半个时辰一次，九九八十一个时辰，七天为止，如此方能完全吸收药力。 “”明白，第二呢？”

    “其一是服用方式，其二则是用药地点，淮王是长蛟过江命，那此丹最好是在水泽之地服用，也就是江淮，如此方能借助天地之势，协助大王炼化。”

    梁渠微微惊讶，暗叹以前都没吃过这么复杂的药，只听说一天吃多少，饭前吃饭后吃，没听过就连吃药地点都有讲究的，要回老家吃，仙丹不愧是仙丹。

    “好，我记下了，可还有告诫。”

    “告诫倒是没有了，倒是有一疑问，说起来，时至今日，淮王有没有再测一番自己的命格？” “再测命格？”

    “是啊。” 傅朔抚须，“命格并非长久不变，吾闻淮王长蛟过江，是年少能拜师时所测得，如今封王又成武圣，光耀门楣，功高至此，我想应该有所变化吧？ “

    梁渠若有所思，合上药盒，再按捺不住。

    千缕长气法下位，千倍根海法，三阶前若千倍根海，则有望自育位果！

    此前推断丹田内的小太阳便是雏形，可惜先于千倍根海之前，故而抽干养分，根海龟裂。

    眼下他根海已有八百倍，只差最后两百，后得南疆战果，粗略估算宝药效果，正当合满两百，一切复常！

    是谓一粒金丹吞入腹。

    于是乎。

    在诸多势力的关注之下，才从江淮赴完位果宴，去黄沙河上治水没两天的梁渠跳到帝都，紧接着又一路往下。

    反复无常的行踪，直接给南疆九寨吓够呛。

    最近几年。

    不，应当说自梁渠臻象之后，有能力在大势力之间干扰大局开始，就始终像个搅屎撬棍一样，捅到北面北庭叫唤，捅到南面南疆叫唤，东戳一下，西敲一棍。

    “河中石”能显示武圣方位不假，但需要人分心去看，扫一眼。 武圣非机器，打坐修行，聊天行事，自不会常常关注天下英雄，故而有钦天监、四野经天仪这类机构，一来占卜，二来十二时辰有人监测，专人记录跟踪。

    不怎么需要注意的，那就让一个吏员看两三个，分别记录，值得注意的，那就一人一个，甚至两人一个，防止瞌睡误事。

    梁渠不同，南疆和北庭，针对梁渠“河中石”的方位，都有一整个团队记录、分析、汇报，生怕这家伙“捅”过来。

    眼见梁渠去了帝都，又笔直南下，星楼内差点以为梁渠领命南下，直至看到这家伙拐个弯，回到平阳，无不松一口气。

    “哗啦。”

    气泡纷扬，一路横推而来，风驰电掣，小江獺一惊，当即一个纵跃，跳出水面，打上一套猿拳，大鹏展翅，摆开架势，待看清是梁渠，又屁颠颠抱住天神大腿。

    梁渠铺开泽国，方圆百里无所不察。

    抬手一抓宝鱼自来，丢给小江獺小江獺大欢喜，咬住宝鱼往外头跑，后头一串江獺全跟出去。 梁渠转头：“老贝！ 什么时候能成大妖？ “

    ”七日足矣！”

    老碎礁满身裂纹，像是老化干裂的油漆，又像是页岩，一层层“薄脆”，却是止不住高兴。 阵磔三丈即为大妖，昔日华珠县见到老碎磔，已然快三丈，当了十年池塘吉祥物，俨然要大妖矣。 “哈哈哈，好好好。 我也是七日！ “

    老碎碟觉出梁渠心绪，笑问：”汝欲河神焉？ “

    梁渠没有说话，只是一味发笑，旋即盘膝坐在池塘中打开宝匣。

    老碎碟看到金丹，心头一动，知晓这小子又要突破，一时间，又忍不住追忆。

    十年啊，对碎磔来说，十年必然不长，可时间的长短，总是按事情多少来看，事情多了，就好像很长。 虽然刚认识的时候，这小子无耻了一点，下作了一点，来骗、来偷袭它一个老碟家，但...... 真真是一点点靠近稚子之言了啊。

    【水泽精华+1】

    梁渠调整气机，既然要在江淮附近服用，龙宫条件肯定比平阳好，可是龙宫住的当真不如这里舒坦，帝都、义兴、黄沙河、江淮、河源府、岭南、云天宫...... 天下地方，一大半都跑过来了，最后还是家里最舒服，最让他感觉舒心和惬意。

    从小小的泥土屋，到乡人一块帮忙的二进院，再到后来的三进，最后是王府。

    老和尚、苏龟山、龙人、陈庆江、杨东雄......

    这种心理上的稳妥感、踏实感、安全感，比义兴和龙宫之间的那点差别，更为重要。

    龙娥英从龙宫回来，龙平江、龙平河陆续布防。

    “大师，西厢房为您备好了。” 龙娥英躬身。

    老和尚微微一笑，步入房间，庭院之中，獺獺开和疤脸同时眯眼，秋风萧瑟，黄袍猎猎，枣树落下一片叶。

    “呼...... 真不容易啊。 “

    梁渠睁开，看向手中金丹。

    逼迫南疆之后，又快半年，期间接驾、迎圣、再待陛下求丹，后摘取位果、炼化位果，那么多事情，恍惚像是过了很久。

    内视己身。

    仙岛悬空，到处断垣残壁，龟裂的大地干的愈发可怖。 干枯桃树之下，根系缠绕的三枚达摩舍利已经完全黯淡，像是许愿后变成石头的龙珠。

    “天上的太阳仔细看，变得比拿到达摩舍利之前更加”枯“，多大区别说不上来，只有种人气血不足，脸色蜡黄之感。

    “能成吗？”

    “会成的！”

    一切思绪剥离出来，梁渠伸手进去，破开了禁锢，金丹化身一条金龙，即刻遁逃，可一枚丹药哪里逃得掉？

    一把握住，心火灼烧！

    炽烈的高温凭空诞生，金丹挣扎的更加剧烈，无济于事，最后和升华了一样，直接炸开蓬松成一团云霞星河大爆炸一样，漫天银河，美轮美奂，顾不得欣赏，目睹眼前一切，梁渠按照傅朔吩咐，开始呼吸。 静止不动的霞光开始流转，星河当中，涌现出一个接一个的漩涡，最后从漩涡中央，流淌出肉眼可见的橘色“星尘”，涌入鼻腔。

    “还好，还以为和抽大烟一样呢。”

    梁渠闪过一丝念头。

    胸膛起伏，“星尘”环转一圈。

    这一次不再是入腹部，而是涌入肺腔，顺着万千细小的器官，涌入肺部，进发开来！

    汹涌的药力轰然爆炸。

    龟裂几成沙漠的丹田之中，黄土大地似终于迎来一场春雨，龟徣壳一样的裂土缝隙，缓慢弥合，可梁渠遏制住药力，没有去弥合裂痕，反把它导向边界，八百倍黄土之外，边界再涨！

    梁渠精神大振。

    药力用在愈合上是饮鸩止渴，扩大径流量，从天地里借力才是关键！

    强忍住多吸几缕的冲动，九短一长后，屏住呼吸，运转功法。

    池塘内，惊人且压抑的气势雄浑铺张！

    “歘欻欻。”

    寒光凌冽，断毛飞扬。

    疤脸和獺獺开从东屋打到西屋，从前院打到后院，江獺前赴后继，獺獺开爪劈腿踹。

    北庭。

    几家欢喜几家愁。

    梁渠高歌猛进，“苏赫巴鲁”眉头越来越难舒展。

    “境界掉的越来越厉害了，我的修为倒是有上涨，可始终不得天人合一、通天绝地要领，若是再稳固不住，岂不是今年就要跌出？ 哎，也不知梦瑶如何了。 “

    劳迎天捏动眉心，自从血河界出来，他已经逐渐站稳脚跟，为长老获得冰髓后，也从大雪山离开，回到了北庭之间，或是”苏赫巴鲁“从来孤僻，倒也不出什么大问题，只是修为跌落日日困扰，恨不能把握机夭龙啊。

    狩虎已经是天赋机缘所至，后又有臻象此上方为夭龙！

    “有”苏赫巴鲁“融合尚且如此困难，待真的跌落下去，再想回来会有多么困难？

    此前他在血河不过一狩虎，不是梁渠，恐怕臻象都有困难，若是有机会，怎么都要把握住。 “虎将军。”

    “什麽事？”

    “莲花宗来人了，说是有事劳烦将军，请求一见。”

    “苏赫巴鲁”心头一动，扶膝站起：“来了。 “

    血河界。

    费太宇、伍凌虚站在高台之上。

    二人面前，密密麻麻的血宝堆积如山。

    “鱼长老还在闭关？” “伍凌虚诧异，”来我天火宗有三年了吧？ 它怎的总是闭关？ “

    费太宇抚须：”定是还未曾相信我等，不过倒也无妨，只要它在修行便是，待过段时间，陛下一醒，彻底炼化龙骨，必将实力大进，此方万物，便如掌上观纹，无处不察。 “

    伍凌虚点点头，不再言语。

    “呼......”

    悠长气息吞吐，昔日灿烂星河，已然龟缩大多数，只余下最后一小半。

    取而代之的，梁渠内视己身，仙岛崩裂，然仙岛之下，八百倍根海，暴涨至九百九十多倍！ 千倍有望！

    按照梁渠此前估计，南疆处得来的宝药，空口吃，在千倍上下，但现在，仙丹效果比想象的更好，纵使根海龟裂有影响，应当能在一千零五十上下！

    无愧仙人出品。

    临门一脚，最是激动，气血愈发躁动，好不容易平复下，又是半日。

    十月中旬。

    哢嚓。

    龟裂声响。

    梁渠睁开眼，全无兴奋。

    他呆呆地看着自己丹田。

    无数的努力，无数的宝药，自己撬动天下大势，赚取多少功劳，根海终于跨过了千倍大关，更是在余下药力的帮助下，达到了一千零五十倍，无边无际。

    然而。

    丹田依旧龟裂，天际大日依旧昏黄，全无肥沃之象！

    怎么回事？

    三阶，一千零五十倍根海，不够？

    梁渠眉头紧锁，搞不明白问题在哪里，又当如何解决...

    恰在此时。

    白光一闪。

    轰隆隆。

    闷雷炸响。

    梁渠抬头，忽见铅灰色的云从东西面横推而来，遮天蔽日。

    下雨了？

    不......

    福至心灵的，梁渠站起身来。

    “哗啦。”

    水包鼓胀，破开白流，一只淡绿小龟浮出池塘，慌慌张张：

    “快快快！ 当面的可是淮王大王？ 我家大王邀请淮王大王共抗雷劫啊！ ”

 第1377章 雷鼓鼘鼘，六变既毕(月初求月票，二合一) 

    第1377章 雷鼓鼘鼘，六变既毕（月初求月票，二合一）

    “怎么打雷了？ 分明刚才还是晴天来着。”

    “快快快，上岸上岸！ 亏我赶个早，今天算是白忙活一场！”

    “打雷了，下雨了，回家收衣服嘍！”

    天高光黯淡，江风从东到西渐大，渔民划著名乌篷船纷纷靠上埠头，绑好绳索，密密麻麻的人潮涌上埠头。

    “客人们，您这也都能看到，这外头打了雷，刮了风，又是秋天，怕是要下暴雨，危险不说，浪大，摇摇晃晃容易泼汤，脏了衣裳。

    这趟船是出不成了，钱我还给你们，这砂锅鱼你们要喜欢吃，你们就连锅端走，或者说个客栈，给你们送过去。”

    陈庆江抓住绳索，绑在船头，同舱里的客人解释。

    自打义兴发展起来，一多半的渔夫都不专门打渔了，有乌篷最好，没乌篷，板换乌篷，船里备点酒水和配菜，再支两个小砂锅和火炉，专门给来义兴的游人做鱼吃，不少赚，渔夫捕鱼又做鱼，胜在一个鲜。

    这几乎已经成了义兴的一个特色，三两好友相约来到江淮，捕什么吃什么，或者选上一条鲜鱼，乘舟湖上。

    十月尚且有些热，地面晒得干，雨点打在灰色石砖上，变成深色，蒸出潮土油的气味。

    砂锅鱼头豆腐汤客人没要，送走客人，陈庆江戴上斗笠披上蓑衣，端上砂锅往家赶，跑到一半，又看见阿娣举着伞在埠头上寻人，他叫喊两声，让阿娣拿砂锅，自己张开蓑衣，包着两人一块往家去。

    阴风怒号，窗户撞击木框。

    “怪怪，你们看到没，这不像是普通雨，这是雷劫啊。 苏府主呢。 对了，阿水是不是在平阳啊，是不是他搞的？”柯文彬靠到窗前咋舌，他们本来在黄沙河帮忙治水，但每年盛夏容易洪涝，故而这个时候又得回来看着。

    “放心，波及不到咱们这来。”冉仲轼喝口茶，“苏府主已经提前去了，好像就是他的那头玄龟，闭关有两年了，最近就要出来，之前说过一嘴。”

    “嘶，那寿爷不是要大妖了？ 总督发了啊。”

    柯文彬倒吸一口凉气，再看乌云。

    厚如城墙，白光闪烁。

    啪嗒。

    雨线斜坠在窗上。

    大雨滂沱，水波起伏，枯黄的荷叶茎秆对折斜戳。

    “哈哈，哈哈哈，原来如此，原来如此————合当我福禄，合当我福禄啊！”

    梁渠仰天大笑，适才吞服丹药，气息不稳，恐怖的威势伴随笑声膨胀开来，化为实质，蒸空了方圆百丈雨水。

    老硨磲彻底静默，一动不动，身上碎片化石一样片片碎裂，坠入池塘，些许耀眼的蓝光从缝隙中迸发开来。

    【水泽精华+3】

    淡绿小龟一时惊疑：“淮王大王何故发笑？”

    梁渠抬手指天。

    “我笑这雷劫，早一刻晚一刻，本王都要嫌，唯独现在，刚刚好！ 是为福禄也，当为福禄也，名不虚传！”

    小龟抓头。

    见小龟不明白，梁渠不多解释：“无妨，带我去便是。”

    “是！”

    小龟不敢耽搁，四肢一撑，跳入池中。

    梁渠紧跟其后，大手一抓，小龟便觉背后水流涌来，托举住自己，顺着地下河，一路风驰电掣，睁大眼睛。

    “好快！ 淮王大王，我家大王担心雷劫劈坏了碧波，所以渡劫地方不在龟族，龟大王在哪，您去哪就成。”

    “晓得！”

    光影模糊成一片，电光接连闪烁在脸上，速度再拔高一筹，梁渠沟通精神连结，火速让肥鱼去接老蛤蟆，让三王子去拉鬼母仪轨。

    早两年前，老蛤蟆从妖突破到大妖，雷劫惊人，先血河界内消磨，成功后再出来，一堆武圣都险些没抗住，到后半段，老蛤蟆直接困住雷电，引得灌体才解决，彼时桃树上生出金色纹路，纯阳气息暴涨一截。

    乌沧寿是福禄玄龟，比多宝蟾差一档，也从老蛤蟆的晋升道路上看出端倪，事后抓了一片蟾衣，参悟修行。

    前不久龟王还提醒了一下他，让他来助拳。

    眼下已然成事！

    而天人合一，自有感召，冥冥之中有个声音告诉梁渠——这雷劫，于他有用一金丹入肚。

    浑身气血还在沸腾，烧得人口干舌燥，梁渠也不压制，索性让它滚水一样沸着。

    江淮大泽，龟王丶“海坊主”丶蛙王丶“猿王”齐齐跑动，群雄并起！

    巨蛙横飞出水，大锚相随，直扑西水，蛙族族地，老蛤蟆拽住长须，用力一扯，黑色大鱼挺力而起。

    “无足蛙，小的们，随本公冲锋！ 冲锋！”

    轰！

    西水，碧波外三百里，荒芜之地。

    剑虾丶拳蟹和电鳗，龟王麾下三大战斗种族严阵以待，清空周遭水兽，留出空间。

    龙人丶龙鲟也来助拳，平阳府来的苏龟山也混在其中。

    白色流星从天际横飞而来，气势惊人。

    “阿水！ 天劫危险，我过不去，你可要当心！”苏龟山喊。

    “舅爷放心！”梁渠回应，再往前一蹿，急停行止。

    气泡纷扬散去。

    龟王上下打量梁渠，不由咋舌。

    此时此刻，梁渠散发出的气势灼灼逼龟，浑似一个燃烧的大火炉，内里装着沸腾的滚水，又像是冬天刚从澡堂子里出来一样，全身飘着白雾，总之，全然不定，这状态可不正常。

    “淮王气血为何如此沸腾丶躁动不平？ 短时间内或许不觉有异，可自有气”从体内蒸腾而去，不说折寿丶消耗精力，先是对修行也不好啊。”

    “有劳龟王关心挂念，只是我正是修行的紧要关头，必须如此。”

    “正修行，那————”

    “不要紧，实不相瞒，我正是想接这雷劫灌体的，或许恰能解决我之问题。”淡绿小龟晕晕乎乎的旋转，梁渠抬手一推，“倒是不知龟王丶寿爷，感觉如何？”

    龟王见此不再言语，看向乌沧寿。

    乌沧寿有点紧张，两只龟爪交替，忍不住地左右转圈：“要不还是和上次一样，先进去突破再说吧？”

    医者不自医，昔日老蛤蟆惊慌失措，散尽家财，风水轮流转，现在又轮到乌沧寿心神不宁。

    龟王安抚：“不用急，压一压，等蛙长老来，再谈不迟，上次蛙长老尚且安然无恙，这次猿王更有位果，实力突飞猛进，再得蛙长老助力，更是无虞。”

    乌沧寿踩踏的龟爪暂时停下来。

    梁渠也是点头。

    同是妖到大妖，乌沧寿福禄玄龟的雷劫，断然比不上老蛤蟆多宝蟾蜍的强度高。 虽说也是逆天之举，或许能有昔日老蛤蟆从大精怪到妖的水平，但，这一次应对规模不比上次差！

    梁渠最先抵达，其次是蛙王，“海坊主”，“白猿”。

    蛙王和白猿全注意到梁渠状态，都问了两句，梁渠皆是一样说辞，直到三王子拉着鬼母仪轨到来。

    “哈哈哈，久等久等，本国师来也！”

    天际一声大喝，电光交错之中，肥鱼钻出水道，闪亮登场。

    “蛙公！”梁渠惊喜，“天地之威，我等全无办法，正待蛙公出蹼！”

    “蛙长老！”乌沧寿龟目一亮，“快快助我！”

    “哈哈哈，区区天劫，尔等何必惊慌，看本国师如何手拿把攥，搓扁揉圆，化为修行资粮！ 无足蛙！”

    肥鱼用力下沉，砸落在地。

    老蛤蟆跳下鱼头，落到地上，绕着乌沧寿踱步几圈。

    乌沧寿刚要开口。

    梁渠先问：“蛙公，如何？ 什么流程？ 要不要进血河界？”

    乌沧寿侧目，虽然它也很急，但怎么梁渠看上去比它还要着急。

    “不用。”老蛤蟆蛙蹼一挥，“就用上次的水柱，布下大阵，化劫为宝，直接开始！”

    众王无不惊喜，梁渠挥挥手，三王子立马拉走鬼母仪轨，一块到外头等待。

    乌沧寿忧心忡忡：“蛙长老，要不还是进一次吧。”

    老蛤蟆顿时不满：“你这老龟？ 安敢疑我！ 若是不信，某自去便是，缘何来求？”

    乌沧寿顿时不住求好。

    老蛤蟆洋洋得意：“你大还是本国师大？”

    “国师大，国师大！”乌沧寿昧起良心。

    “呱哈哈！ 那你该叫我什么？”

    “蛙长老！”

    “叫我什么？”

    “蛙公！”

    “呱哈哈哈！”

    梁渠不敢再等：“蛙公，若是不用去他界，有没有办法，将锻体效果，尽皆导向我一人？”

    “啊？”

    “龟王丶蛙王丶坊主大人，实不相瞒，此雷劫于我有大用。”梁渠躬身又拱手，“我愿意用双倍的等价宝药，同诸位置换这次机会！ 三年内必定结清！”

    海坊主自然没问题。

    “这————”

    龟王丶蛙王面面相觑，上次老蛤蟆天劫，它们都咽到了甜头。 天劫化为资粮，效果确实非凡，关键在于，那种独特的刺激感，增强气血之余，能让王直接摸到破境的窍门，参悟其中毁灭之意，神通都强悍许多，远非寻常宝药能比，但————

    梁渠也是老合作对象了。

    自打白猿来了之后，它们都吃的还不错，比蛟龙在时候强多了。

    “行。”龟王点头，“此锻体能成，本依赖猿王神通，无需双倍，正常兑换即可。”

    “好，那就让给你。”蛙王也同意下来。

    “莫要再分了莫要再分了，同意了就快快行事，老夫压不住了！”头顶雷云厚如城墙，分明大白天，漆黑不见五指，乌沧寿越来越慌张，连声催促。

    “蛙公！”

    “得嘞！”

    龟王丶蛙王丶海坊主散开。

    老蛤蟆捧一捧肚皮，遥指东方：“好，往前五十丈，立下第一根水柱。”

    正待龟王张望阵法规律，忽地，大雾纷扬。

    雾？

    龟王惊讶，这水底下，哪里来的雾？

    伴随着大雾产生，雾里的众兽气机顿时模糊缥缥，一切都瞧不真切。

    借助大雾隐藏，梁渠直接立下【擎天柱】，密密麻麻的水柱以一种奇异的，蕴含天地规律的方式，顶天立地，上入云霄，下入淤泥。

    “进去！”

    最后一根水柱插下，白猿离开大雾。

    梁渠用力一跳，钻入其中，炽烈的气息再遮掩不住，喷吐而出。

    黑云之中，雷电积蓄，乌沧寿又等了一会。

    “好！”

    一声大叫，一个黑皮球弹出大雾。

    乌沧寿当即闭上双目，顺应着本能————

    气机暴涨！

    同一时间，天地之间，白光骤亮！

    似是试探，一条小白龙笔直落下。

    落到半空，小白龙忽地四分五裂，化为数十条白蛇，导向林立水柱，钻入其中，顺流而下。

    数十条白蛇速度各不相同，如此就有了顺序，最后齐齐落到中央丶梁渠身上。

    似万千蜂鸟齐鸣，炽烈的剧痛传遍全身，淡淡的焦糊味升腾而起，只一条雷龙，便让梁渠通体赤红，宛若煮熟的大虾。

    但！

    内视己身。

    倾倒的桃树躯干之上，兀然有金色的纹路一闪而过，复而暗淡！

    梁渠双目精光暴涨。

    他认得这些纹路，正是上次老蛤蟆雷劫之后，桃树上生长出来的，只是伴随着“位果雏形”的出现，根海龟裂，一切抽空，桃树上的纹路也随之消失不见。

    有用！

    尽管没有作用在根海之上，然梁渠冥冥之中有感觉，不是无用功。

    “再来！”

    似天地回应，苍穹炸响。

    又一条雷龙贯彻天地。

    干枯桃树之上，纹路再亮，宛若呼吸！

    丹田内生机乍现，取而代之的，大泽之上，中央水柱内，梁渠皮肤红肿愈甚，宛若粗糙树皮，绽开鲜血，又在江淮眷顾的帮助下，快速恢复。

    “白猿”双手不自觉的交缠，缠到一半，发现缠不住，惊觉自己现在是“白猿”。

    海坊主忧心忡忡，上一次雷劫化宝，本质是通过水柱，把一道雷劫分散开来，落到不同人身上，同时先后有异，好比一拳的力道减弱，并且从一下变成多下，从锤变成推，自然让不能承受的痛变成非同凡响的宝物。

    乌沧寿天劫固然不如老蛤蟆，可承受的人却变成了一个，危险更甚！

    白光接连闪烁。

    龙娥英的心揪了起来。

    肥鱼狠狠咬住长须，小唇龙张大嘴巴。

    乌沧寿总觉得哪里不对，明明是它渡劫，怎么好像全关心梁渠那小子去了？

    “呼！”

    天光一闪，双目失明。

    梁渠什么都看不到，什么都听不见，直至眼球酥麻，焦黑的角膜蜕下，方才看到自己手上愈合的皮肤。

    心火燃烧之下，他对这些痛楚全然不在意。

    大丈夫修行，皮肉之苦算什么，能忍不能忍而已，他只在意一件事。

    丹田内，桃树上的金光璀璨不黯。

    生机！

    久违的生机！

    似觉先头部队毫无作用，乌云之间，闪烁的不再是白光，而是一抹跳跃的金色。

    苍穹绽裂，一条金龙咆哮，落到大阵之中，数十条金蛇绽放狂舞，涌入中央水柱。

    “完了完了，阿肥老大被电成炭了！”大胖惊恐。

    霎时间，水柱大亮，梁渠看到自己赤红的皮肤发黑发硬，其后眼前一黑，再次失去了视野和感知。

    恰在这金龙入体的一瞬间，沸腾的气血再涨一截，恍惚直接汽化，体积膨胀，一千零五十倍的根海继续外扩。

    自任倍之后，依旧没有恢复根海，梁渠的关注点就已经不在根海规模上。 他没了双眼，看不到躯壳，可依然能内视，死死盯住桃树的根部。

    “劈啪。”

    极细微的声响。

    像泡在水里的黄豆被绿芽撑开了表皮。

    那本干枯的树根忽地蠕动了，同雏鸡破壳，娇嫩的触须破开了僵硬的丶褐色的树皮，伸出了乳白色的新根须！

    轰！

    水柱再亮。

    大泽之上，雷龙咆哮，天地大劫反复冲刷此间躯壳，拼了命想冲破阻碍，降临到乌沧寿身上。

    乌沧寿瞠目结舌，目睹自己头顶的梁渠从一个活生生的人，慢慢被劈成一块漆黑的焦炭，不知死活。

    蛙王丶龟王咽口唾沫，纷纷看向老蛤蟆。

    老蛤蟆大怒：“大胆，本国师说没问题，就是没问题！ 不过是些许风霜罢了！”

    梁渠已经完全忽视了躯体和灵魂上的痛楚，他只在意那在蠕动的根系。

    桃树上的金色纹路愈发璀璨，新的嫩芽破开了表皮，齐齐生长，速度越来越快，几个颤抖之后，纷纷往下，扎入了已经干枯的根海之中。

    可眼下的根海尽是黄沙，哪里还有什么养分，任凭触须钻动，也没有半点营养，它们发了疯的开始往四面八方去，往四面八方找。

    龟裂的黄土地下，根系不断蔓延，不断联结丶交错，像一张巨大的蛛网。

    梁渠忽然感受到了什么。

    恍惚回到了枯木逢春未沉寂时。

    庞大的根系开始并拢丶纠缠，连带着散乱的沙土一块弥合丶平整！

 第1378章 天命在我(求月票，二合一) 

    风雨雷电，江河湖海。

    岸上芦苇伏低，苇叶蛇飘。

    沉默的大浪拍击上岸，千万条渔船彼此碰撞、起伏，像鱼身上的鳞。 悬挂墙头的酒旗猎猎震响，断裂的半黄苇叶刮着地面掠过。 家家户户关紧门窗，摘来扁担抵在门后，偶尔窗户让风撞开，能看到乌云里亮起湛蓝的光。

    义兴，淮王府。

    百衲僧袍舞动飞扬，老和尚立足屋檐，远远眺望。

    八十一根水柱没入黑云中，雷电当头劈下，水柱依次闪亮，汇入到中央。

    昔日老蛤蟆渡天劫，好几根水柱共同消化，顺序有异，间或会有闪烁之景。

    今日乌沧寿之劫唯有一人炼化，中间水柱从头亮到尾，仔细看或能看到光柱里有一个黑点，一动不动，杂质一般。 整个雷劈电凿的过程，便好似天地要生生炼化掉这个黑点，去芜存菁。

    大胖忧心忡忡，挪一挪屁股，靠近二胖：“阿肥老大还活着吗？ “

    二胖环顾左右，低声道：”长老说还活着，应该是活着的。 “

    ”这都有渣子了。”

    大胖指着江面上漂浮的黑屑。 它看的清楚分明，阿肥老大黑成一团了，身上还在不停的掉屑，自己只在吃烧烤不小心烤糊的时候见过这种黑炭。

    二胖面孔皱巴在一起，它想了想：

    “是外头的火猛，才显得烤焦了，里面应该还嫩。”

    呼，吸......

    呼，吸......

    宽阔的胸膛微弱起伏，块块树皮一样的焦炭在这细微动作下龟裂掉落，露出没有皮肤覆盖的血色肌肉。 在电流的刺激下，渗着血色液体的肌肉已经完全失去了控制，一条条、一缕缕。

    肌肉自己抽搐着、跳动着，又在下一轮电光下化为焦炭，其后周围的焦炭开始掉落，如此循环往复。 心火熊熊燃烧，缓慢的消磨、蒸腾掉这无与伦比的痛苦，好不至于发疯。

    运转《淮王经》，那被“太阳”抽空的根海已经和戈壁滩毫无区别，表层蜡黄，内里赤红，此时此刻，千万条根茎不断铺张、蛇一样地下游走，寻找水分。

    地面隆起、坚硬龟裂的表皮相继破开，恍惚如凸出体表的静脉血管，密密麻麻。

    整个根海土壤都被翻过一层，犁过一遍，意外的，整个根海都被桃树的根系扎穿，重新化作一团整体！ 这些根系拚了命地拽动下，倾倒下的桃树缓缓上扬，像是吃了药的八十岁老头，重振雄风。 在地下找不到水源，它们甚至转而向上生长！

    根系蛇一样昂首，彼此交缠，往上攀爬。

    最终，生长得最快的一根根须摸到了悬浮着的仙岛碎片，瞬间化成蛛网攀附、包裹，又借着这枚浮岛碎片，像其它地方进发。

    很快，仙岛也被根系包裹成一个整体。

    桃树屹立中央。

    根系散布在天上地下，杂乱的把土揉成一团，杂乱的把仙岛像碎石堆一样网罗到一块，生命本能的催发下，怪诞而又扭曲。

    歪七扭八的宫殿内，流光汇聚，人形虚影重新浮动。

    金丹、天劫、千倍根海积蓄，在这庞大的积累之下，第四虚影在歪七扭八的宫殿里，自行凝结！ 第四阶。

    这虚影不止一尊！

    虚影之后，又有第二轮廓与之重叠，模糊浮动。

    第五阶！

    两道脆弱虚影，同时和前三道共鸣。

    然而，

    膏沃之壤，华实必茂，刚卤之区，根芗靡托。

    无论桃树的根系如何努力，寻遍天上地下，土始终是土，找不到半点水分。

    干，太干了，干到水在这里有了阻力。

    像枯木上滴了一滴水，水珠盈盈饱满成球，受限于自己的张力，既不往枯木里面渗透，也不铺张像四面八方。

    纵使根海达到千倍之数，纵使重新变成一个整体，依旧无法沟通天地，引来水源。

    天地洪泽绷出张力的弧度，聚拢在根海周围，偏不往里去。

    桃树生机蓬勃，偏偏缺少最为关键的一环。

    明明只要有一点助力把外界的水流导入到这片干涸的沙漠，后续自会溃堤一般源源不断。

    奈何膨胀二百余倍的金丹药效再次被激发，气血躁动体内外皆是熊熊大火，梁渠整个人都被推上了熔炉之上。

    不能继续下去，要想办法自救，否则内外齐攻，必将化为真正的焦炭！

    念头一闪而没。

    乌云厚重，金龙闪烁。

    电流透照水珠，“灯管”闪亮充盈，漆黑碎屑从梁渠身上脱落，腐败排出又新生。

    雷电缠绕上骨骼之上，骨骼上金色纹路缠绕，缓缓生出和桃树一样的纹路。

    武圣生命力何等庞大，断头不亡，摘心不死，配合淮江眷顾，他成了雷电中的一枚春笋，外面的笋衣被雷电反复劈开，内里的笋肉重新生长，每一次的重塑，都更加坚韧，惊蛰之后，拔节拔节再拔节！ 丹田内一片狼藉，身躯却发生着惊人的蜕变。

    江河环绕，潮声阵阵。

    金色的电浆在血管里奔流。

    梁渠几次引导，皆是失败，索性不再理会，运转《淮王经》，一股蓬勃的，截然不同的生机由内而外，骤然迸发。

    蛙王、龟王神色一动，海坊主更是欣喜。

    有变化！

    就怕一直如此，明眼兽都看得出来扛不住。

    梁渠运转周天，引导气机，驾轻就熟。

    《罡炼》！

    《万胜抱元》最惊人的一重境界。

    每每触发，便可重返先天，蜕变惊人，可遇不可求，但在梁渠的改造、糅合之下，变成了更契合自己的修行法，本是随缘的《罡炼》，在《淮王经》里，已然分为先天罡炼和后天罡炼。

    旁人修行，只需极大刺激下，便可由江河真形震荡配合，自行运转后天罡炼，产生小蜕变，无论先天罡炼出不出现，至少能确保一次后天进步。

    而他自己所研究的功法，自然更为契合，能凭借自身的深厚底蕴，昔日天蚕长气蜕变，触底反弹的独特经验，自行推后天入先天，完成大蜕变！

    这股蜕变生机由内而外，和天雷的炽烈截然不同，温润如水。

    几乎刚刚出现，就要被桃树抽干。

    桃树在本能的挣扎下，几乎脱离了梁渠的掌控，偏偏梁渠死死锢住这股先天气机，不让它吸。 梁渠不知道这一点先天生机能不能打破干燥，重新勾连天地，他不能赌。

    这是最后一点积蓄，要用在更有把握，更为关键的地方。

    一念至此。

    长右！

    洪煞！

    梁渠催动权柄目标却不是雷电，而是自己的...... 丹田！

    放弃抵御，放弃阻拦，梁渠的大半肉体瞬间糜烂，丹田崩裂！

    似高山上崩溃的雪峰。

    自毁！

    刚才还欣喜的海坊主面色大变，龙娥英面色煞白。

    无论让雷电劈成什么样的样，梁渠好歹有一丝坚韧的生机留存，只是模样惨了一点，让人不忍直视，可现在，梁渠的气机断崖式崩解！

    乌沧寿吓了一跳。

    这要是被劈死了，大顺朝廷不会算在它头上吧？

    是梁渠自己要挨劈的啊。

    龟王、蛙王想冲上去帮忙分担雷劫，偏又不知道哪根水柱能进，哪根不能进。

    “呱？” 老蛤蟆也被震惊到了，一时间摸不到头脑。

    只有梁渠自己清楚自己在做什么。

    擎天立地的桃树面对真正的权柄，哪里能够抵挡，刹那间崩解成无数碎木。

    原本勉强把根海和仙岛连接成一块的根系大网，也在顷刻间断成无数渣滓，哪怕天上的小太阳也受到影响，一如风中残烛。

    一切的一切都在不可挽回的消弭。

    就在失去树根维系，仙岛和根海重新崩解的瞬间，隐藏在桃树、根海、仙岛之间的一簇小火苗，骤然沸腾。

    大火扑出，遮天蔽日。

    心火！

    臻象时，若有心火，等同再有一仙岛，能极大的扩充气海容量，这本是修行者意志的具象化。 火比树躁动，火比树危险。

    可只有这火，才是梁渠真正掌控的利器，是他手脚的衍生。

    心眼升腾，上下内外，无处不察，心火浩浩出征，无比精密的缠绕住所有断裂的根系，碎裂的木块。 “轰隆隆......”

    天际雷龙再贯，赤金天雷流向四肢百骸。

    无数小块的根系上再度缭绕生机，却被心火剿灭。

    仅凭心火，直接烧，烧不掉这桃树，偏偏眼下被洪煞搅烂，适才蓬勃生长的桃树，眨眼之间焚烧成灰燼，同根海泥土、仙岛碎石融为一体。

    就是现在！

    先前死死禁锢住的先天生机，骤然泼洒。

    梁渠神经高度紧绷。

    现在的他像坐在电椅上，对着镜子，自己给自己动手术，自己用镊子挑出自己的神经，利用一切能动用的手段，朝着自己推演出的方向前进。

    他不知道能不能成，但......

    乌沧寿渡劫，老碎磔破关，偏是自己出关时，又有老蛤蟆在侧，福禄寿皆存，他相信天命在他这里，就算天命不在，他自己就是这方寸天地的主宰，自己塑造天命！

    如意长气，炼在他的丹田里，不在天地之中！

    先前生机泼洒开来，似一场蒙蒙的小雨，远远无法湿润庞大的根海，只是带来少许湿润，偏偏这点湿润恰到好处地渗透进了桃树化作的灰燼之中。

    土无水，便是沙，有了水，自有黏性。

    本要再度崩裂的根海和仙岛，竞是在先天生机的帮助下，短暂黏合。

    不够，还不够。

    梁渠心念再动。

    泽鼎内，积蓄着的四颗露种，全部炼化！

    露种，天露长气凝结之物，同根同源！

    似有大手探入丹田，食指戳到天地河流之中，引导出一条溪流，一路往旁边的土坑中去，水流漫过枯木，漫过树叶，漫过碎石......

    王府屋檐之上。

    老和尚囅然一笑。

    “破而后立，老衲可没教你这般用。”

    轰隆！

    赤金电光横贯天地，照亮水柱，照亮所有失措的面容，模糊的人影缓慢消融，焦炭似的灰燼不断溶解。 乌沧寿已经龟麻了，脑袋一片空白。

    就在这空白之中，陡然有一强烈的色彩迸发而出，那是和天雷一样的赤金色，可又是截然不同的赤金。 乌沧寿睁大龟目。

    通盈的光柱之中，人影漆黑，偏有两点赤金透照而出。

    跌到谷底的气息开始回弹，以一种不可思议的速度暴涨。

    旋涡，天上出现了一个巨大的旋涡！

    厚重的乌云渐渐露出清晰的线条，中央大空，缠绕风雷，像是有什么东西漏了，出现了一个空洞，在吸引在拉扯。

    天地灵机倒灌，崩解的根海开始弥合，赤色、淡黄完全消失无踪，新鲜的褐色翻涌出来。

    原本风中残烛一样的太阳雏形，陡然稳固，焕发新的光亮。

    仙岛废墟内，第四、第五道人影飞速稳固。

    恰在这关键时刻。

    嗡！

    蔚蓝色的光芒从根海中涌现，让逐渐恢复深色的土壤骤便成黑色。

    这......

    梁渠瞳孔惊张，一时间怀疑自己是否出现了错觉，直至数个呼吸后，那抹蓝光再现，所有的疲惫和烦闷，都好似被这波光冲刷而去，翻涌清凉。

    天水朝露！

    可是天水朝露不是因为死而复生，和枯木逢春一起沉寂甲子了吗？

    强烈的酥麻打断了梁渠的震惊。

    荧亮的光柱之中。

    所有人、兽看的真切分明。

    梁渠那本被消磨到只剩下骨架和上身的躯体，仿佛时光倒流，不断地回填、生长。

    根海干枯时，天雷的生机如熊熊烈火，可现在，一切生机，燥热也好，温润也好，全都变成了最好的养料。

    残缺的半截躯壳重新化为完整的人形。

    干症的根海同天地勾连，再度扩张。

    龟王、蛙王、海坊主的感知中，梁渠的气势状态上涨之余，跳台阶一样往上攒动。

    不止是回弹。

    他在突破！ 在晋升！

    “四阶！”

    “五阶？”

    “破两阶？”

    苏龟山瞠目结舌。

    他只是一个上境臻象，天人宗师，不知道夭龙什么阶段的气势该有多强，但他知道梁渠之前是三阶，而现在猛得往上跳了两下，甚至继续往上涨！

    骨头金光璀璨，新的血关交错，电浆在里面流淌。

    根海内，三枚黯淡的达摩舍利化为土壤，彻底融合。

    第一座残破的仙岛内，金光大作。

    无数楼阁新建，龙庭再扩。

    第三阶的龙虎金身，再涨一截，第四阶，画地为牢！

    奈何不等新的楼阁稳固，洪煞作用，楼阁再崩成碎块。

    天地回卷又溃散。

    恍惚间，所有人都像看到梁渠的“河中石”膨胀了一下，最后回到原本模样，一如错觉。

 第1379章 握江拽河（求月票，二合一） 

    越王推窗望北，微微凝神。

    “奇怪&#183;………”

    叩开天关，武圣之“本”强悍到能探出一角，勾连天地，气海化作无量海。世上一切所谓“河中石”，便是修行者天人合一后，对这“一角”存在的感知。

    这个“一角”对比天地，渺小如砂砾、针尖，怎的刚刚梁渠的“河中石”，像是裹挟着天地，膨胀收缩了一下？

    “你师父最近在忙什么？”

    “啊？”突然被叫过来的温石韵以为有什么事呢，抓抓脑袋，“干什么……我也不记得有干什么啊，正常治水、治沙，倒是跑的很勤，帝都、黄沙河、江淮什么的，前阵子就是去龙宫吃了顿饭吧，出啥事了？”“你师父大抵是又突破了。”

    “不是，又突破？尊嘟假嘟？”温石韵瞪眼，“怎么比我都快，那现在我师父现在啥境界了啊。”越王失笑：“我怎么知道，你是徒弟，想知道你自己去问好了。”

    温石韵好一阵牙疼。

    他靠虎珀长气修行，入了奔马，境界那是蹭蹭往上涨，可谓每月都有收获，结果愣是没梁渠快，这上哪说理去。

    “得，师父现在在哪？在家里吗。”

    “不在家，现在在江淮西面。”

    “欧克欧克，那我下午去找应该差不多。”

    “欧克？”

    “害，就是没问题的意思，师父教我的义兴方言。”

    越王扶额，昔日让石韵拜梁渠为师，如今看来显然是再正确不过的决定。《淮王经》、武堂内的虎珀长气，也让温石韵开始修行后进展飞快，包括品性为人，挑不出任何毛病，唯独这满嘴的“义兴方言”。他不是没去过义兴，明明宁江府和平阳府相距不算太远，口音类似，怎么义兴奇奇怪怪的方言那么多？西风漫卷，梁渠突如其来的天地虹吸将乌云一把拧成漩涡，电浆在云层里起伏，乌云的压迫越来越轻微，所有恐怖尽皆集中在空洞中心，这将会是最后一击。

    乌沧寿甩动四肢，游荡出雷云范围。

    它已经成功晋升，顺利大妖，体型变化不大，唯独背甲上出现了一些复杂纹路，完成了前无古龟的壮举，成为福禄玄龟历史上浓墨重彩的一笔，但……

    “到底是谁突破啊。”

    乌沧寿擡头，总觉得梁渠收获比它还大的模样。

    难不成……

    玄龟在大妖之前，都不如多宝蟾蜍，唯独大妖后，后来居上，一举超过多宝，故而导致天劫非同凡响，让梁渠获得了莫大好处？

    乌沧寿心神摇曳，心猿意马，余光瞥到一旁抱住肚皮的老蛤蟆，又把这点虚妄念头打散。

    “想一想又没事……”

    炽烈的电光照亮天地，闪得乌沧寿眯眼。

    黑紫玄雷劈下。

    水柱之中，适才具现出人形的黑影再度崩解，又在眷顾作用下，飞速补充，成为电浆中的礁石。乌沧寿又惊又怕，堂堂武圣抗雷劫，有准备尚且如此，让它自己来，哪里能扛得住。

    “不过，这等恢复力，怎么和猿王如出一辙？”

    雷浆重塑，人影巍峨。

    梁渠尽数吸收天地纯阳，纳作资粮。

    森白骨架内，心脏剧烈跳动，上下起伏，拽动血管，炽烈的生机蔓延开来，蔚蓝的波光席卷上下。骨骼重新生长，密布同桃树一般无二的金色纹路，血肉、大筋缠绕着贴附，埋在土壤里的春笋开始急速生长，到最后，纵使天雷也劈凿不动。

    【武骨大幅蜕变，可消耗八百六十万水泽精华晋升。】

    【水泽精华：三千三百六十三万】

    泽鼎震颤，变化忽如其来。

    专心运转功法的梁渠微微诧异，八百六十万，他晋升水王猿到圆满一共就两千万啊，有零有整，快要小一半，什么武骨，需要用八百万那么多？

    武骨一共那么几次大变，多是一个阶段的泽灵赋予一层。

    现在晋升了，会不会到下一个阶段直接自带？

    眼下三千万精华看着多，实则都是鲸皇一波的存款，只少不多，一下花掉八百……

    略微心疼一下。

    晋升！

    泽鼎给的东西可能会贵，但从来不坏。

    【水泽精华：两千五百零二万】

    【擒龙伏虎骨，蜕变为握江拽河身】

    【握江拽河身：只手握江，拽河成索；绳索一晃，捆住天地，当我宝座；绳索一甩，绑住龙王，当我坐骑；绳索一卷，绕住天山，当我居所……】

    墓地，大雾再度弥漫，充斥水柱之间，遮掩住内里身形。

    白猿虚影不受控制的浮现在梁渠身后，金目熊熊，飘逸毛发根根纤动。

    泽鼎高悬识海，光芒大亮。

    漫涨的蓝潮暴跌四分之一，无尽光华犹如星辰坠地，投入白猿虚影，白猿仰天咆哮，大肆吞没光华，待吞噬一空，抱膝成丹，圆融一体，化一枚流星，砸入缠绕电光的躯体。

    “呼！”

    一口热气喷涌，纵有心火维系，坚守心神，梁渠依旧觉自己身体里的每一个细胞都炸裂开来，像是轻轻咬破的趣爆珠，痛得他丢失意识。

    龙庭仙岛，废墟之中，第四、第五尊虚影后，再聚流光，叠出第六尊！

    整整六位“梁渠”，六次坐庙，他们相继盘坐在三座仙岛龙庭之中，虚影一个比一个大，一个比一个威严，套娃一样护住最里面的梁渠。

    仙岛之下，一千零六十倍沃土根海，再度扩张，轻松跨过一千一百倍。

    仙岛之上，太阳雏形化为一团炽烈的火球，熊熊燃烧。

    从金刚功到灵种功，从达摩舍利到黄泥母，从八爪王到小马王，从元阳到天劫，一切的一切，都化成了现在燃烧的火焰。

    水柱内，梁渠气势再往上跳涨一截！

    三次跳动三次暴涨。

    六阶！

    疯了。

    绝对是疯了。

    蛙王张开蛙口龟王头皮发麻。

    晋升武圣三年，直入六阶？

    此前南疆、北庭之事，它们亦有耳闻，也知晓梁渠修行之路，那么多资源，没一个是用来增长境界，全被梁渠砸在根海上，此前尚且空有根海，境界略低，现在……

    这是一个什么样的怪胎？

    熔炉种子，尽皆如此？

    老蛤蟆抓一抓蛙头，目露怀疑。

    “老龟天劫有那么猛？没道理啊。”

    自己的天劫那么多人、兽吸收，加起来的增涨没现在的梁渠高，这河里吗？这要是比不过，岂不是说它的天劫没有乌沧寿的猛？自己的天劫没乌沧寿猛……

    老蛤蟆大怒，怒指乾坤。

    这天地，有眼无珠！

    龙延瑞看着突然骂骂咧咧、上蹿下跳、满地撒泼打滚吵吵闹闹的老蛤蟆，有点摸不着头脑，是自己刚才站的姿势不对，惹蛙长老生气了？

    “刺啦。”

    最后一点电流缠绕水柱，钻入躯壳，被梁渠尽数吸收。

    鼻孔喷吐气息，白汽环流。

    雾气散开，显露真身，厚重的乌云变得淡薄，江风渐小，缕缕金光刺破云层，照耀江淮。

    天晴了。

    拨开扁担，拉开门栓。

    乡民推开门窗，看温暖的太阳，舒缓一口气。

    太阳出来了就好，太阳出来了就没事了。

    水柱内，梁渠双目紧闭，盘膝炼化余韵。

    天高云淡，波澜不兴。

    看到梁渠显露身形，除了光溜溜外没缺胳膊少腿，龙宗银知晓并无大碍，紧忙和诸位妖王道谢，言明待梁渠苏醒后，会继续商量补偿事宜。

    他不清楚梁渠这波提升那么大是什么原因，凡事就怕旁人多想，万一妖王觉得是天劫缘故，不忿此前商议的补偿怎么办？

    昔日龟王、蛙王因为龙人、龙鲟的存续，出力良多，龙宗银不愿意大家因为些许小事闹出什么不愉快。与此同时。

    南疆、北庭三两交互，确认先前的体会不是错觉，即刻派遣人员前往平阳打探。

    “难道成功了？”

    张龙象立在船头，忍不住握紧刀柄。

    自育位果啊！

    千倍根海法，之所以是千缕长气法的下位，正是因为前者的不确定性和后者的确定性。

    三阶及三阶内，达成千倍根海，只是有了一个基础土壤，千倍根海，印证千缕，其后在后面十阶不断拔高、凝练的基础上，有一定机会生根发芽。

    如果三阶前都没达到，后面没有足够次数“本”的凝练，就毫无成功机会，如此到顶峰，还只是一个“苗头”，“苗头”又要培育。

    可……

    张龙象不太确定梁渠的进度。那是在八百倍根海就疑似把元阳养成位果雏形的怪胎。对比梁渠，他四十岁武圣，如今百岁十阶，还是太普通了些。

    “哗啦！”

    池塘破开水花，温石韵探出脑袋。

    “比吡！吡吡！莫西莫西，师父，你回来了吗？”

    “啊打！”

    窗户折断，碎木飞扬，暴力回应温石韵，一只江獭弓腰对折九十度，撞破窗户飞入池塘，骇他一大跳。没等温石韵细细去看，又听得头顶传来一声叫唤。

    獭獭开踏立屋檐，爪头抓一串佛珠，就是飞身扑下，如大鹏展翅，鹰隼抓兔，精准扑中，佛珠一甩、一套，勒住池中江獭的脖颈就是想向后猛拽。

    疤脸眼珠突出，没等獭獭开成功，此后再传来吱哇乱叫，一群金毛猴子高举拖把，轰隆隆的从四面八方冲过来。

    温石韵眯眼，待领头猴子一把掷出，看清拖把上可疑物。

    “卧槽！”

    池塘内，河狸惊叫，江豚、乌龟轰隆隆全部奔逃。

    猴王挥舞拖把，仰天大笑，纵身一跃，直杵獭獭开后脑！

    龙人在附近水域巡逻，暖融融的阳光穿透水柱，化为淡金波光，照耀在梁渠身上。

    一切的一切归于平静。

    内视己身。

    根海沃土无边无际，漆黑肥沃，间或有蔚蓝波光在沃土中闪烁，湿润有光，对照龙庭仙岛面积，一千二百零三倍，此前费劲功夫，不过八百，增长四百余倍。

    龙庭仙岛依旧残破，废墟里，能看到模糊的人影，形貌同梁渠完全相同，一层套一层，拢共六层。六层之外，又有虚影半层，再坐庙三次有余，共，即天龙六阶，十三阶，恰是一半，此前三阶，翻倍增长。

    梁渠跳出一个念头。

    “孤，无敌。”

    一千二百倍的根海，六阶实力，如果斩蛟还在的话，再遇到九嶷山的老祖大能，他或许能一枪轰爆成渣。

    念头一闪而没，点到为止。

    忍住。

    骄兵必败。

    不能太得意。

    目光重新投向根海。

    “天水朝露恢复了……是因为根海的增长刺激？”

    梁渠琢磨。

    【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】

    死而复生后，天水朝露和枯木逢春就陷入沉寂，天水朝露的被动刷新恢复也消失不见，需等待六十年才能恢复，如果不是这个原因，他压根不用像现在这样这么艰难，冒险破而后立，把桃树化为资粮。“因为破而后立，天地倒灌，或者根海的增长，刺激到了朝露，提前恢复？”

    梁渠这么想不是没有道理，因为露种就是前车之鉴，露种是天露的产物，本应该跟着沉寂，结果因为各种原因，从四年变成半年，又从半年变回一季一颗。

    如此证明，这种沉寂并非绝对的不能改变。

    这次他借助天劫，借助天雷阳性，大幅刺激元阳桃树生长再利用权柄将桃树粉碎，填充“缝隙”，心火燃烧，把桃树炼成草木灰一样的化肥，最后用罡炼的先天生机混合露种，打破“张力”导致的阻力，引得天地灵机倒灌，又是在江淮之上，正合天水朝露之异象。

    “天水朝露恢复了，那……”

    梁渠口干舌燥，又很快止住思绪，不再去想。

    还是喜欢稳打稳扎。

    无论有没有恢复，冒险一次就够，就算要用，也应该是在功能作用上。

    “天水朝露恢复了，就算枯木逢春没复苏，在天水朝露的带动下，应该也不会依旧是六十年……”天水朝露的功效太过强悍。

    每一次复苏，不止恢复躯体，更是恢复精神。

    梁渠只觉压力随风而去。

    【水泽精华+3】

    泽鼎震颤。

    深吸一口气，梁渠看向武骨蜕变之外，那个最终收获。

    根海之上是为仙岛，仙岛之上，一轮耀金日轮沉浮不定全不似先前摇摆、蜡黄、风中残烛。太阳没有收拢到泽鼎内，可梁渠依旧能捕捉到泽鼎投射出的光华。

    【天元/句芒】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中……】

    和长右、旱魅的明确截然不同，【天元/句芒】的权柄，是一团扭曲的光影，似乎并未完全明确。“治属响……”

    梁渠悠长吐息，扶着膝盖站起身，看向天边太阳，咧嘴而笑。

    “长老……”

    “怎么了？”

    “唔……要穿衣服吗？”

    &#252;の”

 第1380章 升华 

    “哈哈，太专注修行，忘了这事，麻烦你了。”

    梁渠拍拍龙人肩膀，抓住衣服，披穿身上，一点不尴尬，他一米九的身高，放在人均两米二三的龙人里的确平平无奇，略显低矮，但作为男人，他不比任何龙人差！

    没穿衣服怎么了？是他不想穿吗？

    “咦，尺寸倒是正好。”

    “是王妃让我们准备的。”

    “我修行了很久？”梁渠一愣，听这意思，合计他裸了好几天？

    “不算太久，雷劫后约莫又有三日，今天是第四日。”

    梁渠点点头，环顾一圈：“娥英呢？”

    “王妃在义兴招待大顺皇后。”

    “啥？”

    “就是皇帝的妻。”带衣服的龙人一本正经。

    梁渠立即放开感知，发现平阳除了老和尚的“河中石”外，并无他人，张龙象一行明明还在南方。“莫非是我修行中有了什么变化，陛下让皇后亲自来慰问？”

    破而后立大凶险，梁渠全部注意力都集中在给自己“动手术”上，外界环境上变化了什么，发生了什么一概不清。

    稍作思索。

    时间着实不够用，河神祭，拿位果，一晃到了十月中。大狩会越来越近黄沙河都还没有治理出子丑寅卯，司南那边不知道怎么背后骂他，就算不提冯夷，他的长右也需要晋升，另外圣皇要去看仙岛……不敢再怠慢，梁渠赶紧让龙人去喊三长老，链接里叫来阿肥，把矗立在江淮里的水柱一一撤开，顺带进一步观察丹田里的太阳，心情大好。

    “大总管诚不我欺啊。”

    假若小、中、大就是灾、治、御。

    单一个“治”属，足以证明他的【天元/句芒】位果，就是中位果！和昔日大总管所言，自育多是中位果相合!！

    中位果有，大位果还远吗。

    自育位果和天生天养位果最大的不同，一是自育诞生即炼化，自己养的，哪需要长右、旱魅一样去炼化。二是天生天养需要各种不可思议的特定仪轨达成条件，方能进阶。自育不同，想要成为大位果，只需要继续“养”。

    无论自身实力增长，还是继续补充，都属于“养”的范畴！二者达到的高度相同，但过程比钻研仪轨简单太多。

    换言之，【天元/句芒】的晋仪，就是梁渠自己修行晋升。

    大位果不远，等同熔炉不远，成仙不远，今日起，他已经半只脚踏入熔炉，当号“小仙”！最令人诧异的，即便位果权柄还在孕育，模糊不清，梁渠却能体会到，似乎有个苗头，让他能把握到一点………

    “大王。”龙宗银匆匆而来，眼里满是梁渠出关的喜色。最近喜事太多太多，他都有些乐不过来。“义兴那边有点事，江淮这边需要劳烦一下三长老。”

    “大王尽管吩咐。”

    “谈不上吩咐，我既然出关，那寿爷应该晋升成功了，宝库里挑一份礼物过去恭贺一下；还有蛙长老，之前谈好的价钱，一并付了；再和龟王、蛙王说一下，此前答应的双倍补偿翻成三倍，时间不变，依旧三年之内结清。”

    “遵命！”

    龙宗银一一记下，即刻去安排。

    恰肥鲇鱼扭动屁股，一起一伏地赶来，竖起脑袋对折长须。

    梁渠往肥鲇鱼脑袋上一跳。

    “走，回平阳！”

    肥鲇鱼愣一愣，觉察到头顶沉甸甸的份量，顿时热泪盈眶，久，太久了，它擡起鱼鳍，擦去眼泪，挥动鱼鳍拍击胸口，大表忠心，尾巴卷起，奋力一挺。

    江风陡重，两侧浪花飞扬成水幕，梁渠头发飘成长龙，他眺望江面，让这一下冲刺搞到莫名其妙，不就是让阿肥送他去平阳，好路上体会一下实力变化吗？

    搞不懂。

    梁渠盘坐下来，哪料没挪出去多少，他就感觉乘骑体验貌似没以前好。

    奇怪，难道是太久不乘鱼头车，习惯了自己赶路？

    “等等，阿肥你怎么这样游？”

    梁渠忽然发现问题。

    他和老蛤蟆喜欢骑肥鲇鱼，就是因为阿肥脑袋大，柔软弹性，游起来又是正常大鱼的左右摇摆，足够平稳，属于优质鱼头车，不像圆头，一样的触感，身为江豚就是游动是上下起伏，太颠簸。

    现在一看，阿肥怎么也上下游了？

    肥鲇鱼大惊失色，痛斥自己因为太过兴奋，辜负天神期望，同时大脑里快速检索。

    无足蛙、黑龙、无壳龟、无刺豚、变异虎鲸、凶牙将……

    叮。

    检索成功，天神爱将模式，启动！

    颠簸消失，平稳回归，波澜不兴。

    梁渠满意点头，闭上双目。

    肥鲇鱼甩动长须，擦去汗水，奋力前行，在虎鲸一族，它战战兢兢，如履薄冰，一刻也不敢放松，只一次用错了蛙族模式，就因为怪异的起伏，差点被鲸大力怀疑，少吃两条宝鱼，从此痛定思痛。鲸王已经首肯，接下来马上入虎鲸族谱，吃天妖供奉，万不能出差池，故而苦练起伏技艺，竞是在承接天神宝靛的时候，忘记了切换。

    真是该死！

    晚上伙食加倍，惩罚自己胃胀半个时辰！

    “感知范围扩张了，力量也增强了，洪国大小也增加了……好生坚硬，这快和用神通相仿了吧？”梁渠体会握江拽河身的变化。

    缩小的玄兵伏波抵在掌心，用力挤压，愣是没扎出血点，反而压得枪杆弯曲。

    伏波他蕴养到了现在，仅凭锋利度都足以切伤低阶武圣。

    此次根海用完金丹，大抵根海应该在一千出头，配合雷劫，到了一千零五十，现在一千二，可以说有一百五，都是他蜕变武骨后产生的，并且现在还有帮助修行，仿佛泽灵依旧反哺时，一个月自然修行就能两三倍的程度。

    甚至于帮助进阶，没有蜕变，他这次大抵会是五阶半，就是蜕变，后面又猛涨一层，再坐庙一次。道和气同时增长!！

    这很不寻常。

    武骨对修行无疑有裨益，但这个裨益基本在臻象往下，主修气血时候，到了臻象，精气神合一还能有明显帮助的，武骨已经是猛到不可思议。

    张龙象的武骨鼎镇山河，誉为当世天下第一骨，能够容纳天地走势锤炼自身，让武骨不断增强，也没听说猛到像自己这般。

    道理很简单，一个月二点五倍，一年就是三十，张龙象四十武圣，到现在，就算六十年，不吃任何宝药，单纯靠普通修行，也该有一千八百倍根海。

    但就梁渠所知，张龙象的根海应该没那么大。

    当世第一尚且如此，自己的握江拽河身又算什么？

    除了修行上的辅助和坚硬，剩下的感受大抵就是力气大，大到无穷无尽，除此之外，平平无奇。但那力气大的，就好像是……如果他臻象时就有握江拽河身，能赤手空拳，生生锤死普通武圣……梁渠握紧拳头。

    昔日他在狼烟、狩虎到处跨境，相当一部分就是靠武骨，没人能和他对抗，祝宗望和霍洪远直接被按着打，可惜后来臻象，尤其到天龙，优势就不明显现在居然回舒适区了？

    看着自己手掌，梁渠很想找个武圣来打一场，明确自己的实力范畴，可放眼望去，南疆萎靡，北庭怯战只希望接下来的血河界，能给他一点惊喜。

    “大丰收！”

    伏波一甩，落回到耳朵里。

    根海、位果、阶位、武骨……全无落下。

    唯一的一点小遗憾，大抵是吞下的金丹上没有水泽精华，不知道什么原因。

    金丹的材料来自于南疆和大顺，里头应该有部分是水属宝药才对。

    “手法问题？”

    梁渠摸索下巴，记得傅朔提过一嘴。

    仙人炼制“仙丹”，和正常炼丹师炼药不同，是直接抽取出宝药里的药力，糅合到一块，故而全无冲突影响，只有纯粹的增长，属于“熔炉办法”，常人没法学，只能瞻仰。

    上次老阴鲸给的丹，属于傅朔二次融合，故而有精华？

    难道水泽精华的载体，是宝药本身，无法抽离？

    珍珠、珊瑚、宝鱼、水兽、宝药……

    究竟是什么在承载？

    “罢，知足常乐。”

    “阿肥，继续游，然后感受一下。”

    梁渠伸出手掌，按住阿肥的脑袋。

    肥鲇鱼不明所以，依旧点点脑袋，很快，它感觉一股清凉的能量涌入进自己的身体，像一株小树苗，生根发芽，链接到脊柱上，随后，它体内的精气神猛增一截。

    凉！

    非常冰凉！

    肥鲇鱼睁大鱼目。

    下一刻。

    黑墨铺张。

    梁渠屁股一空，落到水面。

    肥鲇鱼忽地雾化，遮天蔽日的雾化。

    聚散无形！

    只是和往常的聚散无形截然不同，这一次，阿肥化身的黑雾变得更加纯粹，更加夸张，浩浩汤汤，方圆数里大泽尽皆包裹。

    肥鲇鱼左看右看，一脸懵。

    这还是它的神通吗？

    “果然………”

    梁渠踏足水面，看向自己的手掌。

    他的权柄还是半成品效果很粗糙，大抵总结就是升华。

    他把阿肥的雾化神通，升了一次阶。

 第1381章 再生长 

    第1381章 再生长

    「哗啦————」

    清水冲刷塘石，溅向八方，石头缝隙里小水花淅淅沥沥。獭獭开丶疤脸丶猴王丶大小江獭和猴子的脑袋上各鼓大包，提拎水桶，拿猪毛刷大扫除。

    「哈呼哈呼————我为蜃族大统领，我说做梦涨价就得涨价，这是为老大创收，忠不可言，掏钱！」

    房梁上，小蜃龙挺个肚皮，一起一伏，大打呼噜，半条尾巴垂落，轻轻甩动。

    「啪！」

    「有杀气！」

    鼻涕泡炸开，小蜃龙猛然睁眼，长尾竖直，往上一卷，顺势空翻起跳，单爪撑住房梁后撤三步，斜睨左右。

    「奇怪————哪来的————咦，老大回来了？」

    房梁下方，梁渠丶娥英丶老和尚丶大总管丶三两官员和皇后在屋内攀谈，小蜃龙松下身，左顾右盼，顺着房梁往上爬，透过镂空花窗窥探花园，眼睛顿眯。

    池塘中央，圆石之上。

    一个小小黑胖墩盘膝而坐，双手环抱，两把珊瑚锤矗立左右，微微低头，垂落长须似假寐。

    「哼，我道是谁，原来是爪下败将，大黑汤圆，溜圆肥仔。」三王子冷哼，双爪环抱，仰头四十五度露下巴，「区区凡鱼，也想弑神。可笑不自量。」

    「小胖墩」缓缓擡头，全无回应，只是张开带蹼手掌，反手握住珊瑚锤，起身遥指。

    三王子大怒：「竖子安敢！」

    龙爪蹬窗，骤飞而下，肥鱼同样尾巴弹动，双脚蹬地，起跳而上。

    獭獭开丶疤脸丶大小江獭和猴子放下水桶和抹布，站成一排。

    「哼哼，上次吃的教训还没够，现在又吃胖了一圈，硬说自己变强了，看我，咦！哇！」

    黑白相撞，白雾倒飞。

    三王子捂住肿胀的半边脸颊，大惊失色：「你，你在外面吃什么了？」

    肥鱼冷笑一声，并不回答，两手翻转，转上一个锤花，再举大锤遥指。

    三王子恼怒：「哼，是我小觑了你，大意轻敌，但也不要太得意，我刚刚没准备好，出来吧，蜃虎丶蜃犀丶蜃鹿————蹬蹬蹬~」

    白色光柱骤然亮起，通天彻地，一只接一只玉色雾兽缓缓踏出，云雾缭绕。

    肥鱼怡然不惧，张开大嘴，挺起肚皮，喷吐雾兽，踏空奔走。

    「噗！噗！噗！」

    「啊，受死吧！」

    黑白双风再交错。

    「啊哒哒哒哒哒。」

    「木大木大木大！」

    「轰天裂地空气炮，炸你如打雷！我这一炮下去，足以崩坏三千世界，磨灭宇宙大道，多少小世界万万生灵陨落，大黑汤圆，溜圆肥仔，你挡得住吗？能为生灵涂炭负责吗？现在投降，仍不失你当我小弟的荣华富贵！」

    「大荒囚天锤！封天锁地，炼化无量，无限国度！」

    「敬鱼不吃吃罚鱼，噢啦噢啦噢啦！」

    「哒哒哒哒哒哒！」

    「这些小家伙————经常这样吗？」

    皇后倚住栏杆，半靠俯瞰，好奇询问，左右妃子也都闪动眸光，竟是有几分羡慕模样。

    小黑胖子扭动屁股轮大锤，挨个敲地鼠，小白龙东躲西藏指挥雾兽，间或出现挠一爪。

    近身战斗无果，又双双跳开，一上一下，双爪双手交错连推，掌心不停飞出黑色白色的雾弹，相互对冲。

    江獭丶猴子站在池塘边缘，高举双手欢呼。

    端是腥风血雨，热闹不比帝都武举时候差。

    「倒也不是经常。」龙娥英微笑，「只是它们谁都不甘落于谁后，哪个有了点实力提升便会发生争斗，输上两次就会安稳一阵。」

    「王妃家里倒是热闹，比皇宫里乐趣多了。」皇后笑，转头看向梁渠，「也不多打扰，那就再度恭贺淮王，修为精进，也祝愿淮王早日得道。

    按照行程，陛下十一月上旬就会再返平阳，希望淮王能有所准备，若是有什么需要，也尽管说，我会带给陛下。」

    十一月上旬，有一个月空档，中途还可以去黄沙河。

    「明白，娘娘放心。」梁渠站立稍远，心中有数，拱手抱拳，「定然不会有所误，潜心修行，好为陛下分忧，倒是需要，确实有一件事，想让娘娘问问陛下。」

    「哦？淮王但说无妨。」

    「臣想问的是，这次炼丹剩下的药渣，不知还在不在，如果在，能不能————

    或许对我有用。」

    「药渣？」皇后不明所以，但还是点头答应下来，「药渣自是些无用之物，不知在不在，在的话，应当不难。」

    梁渠欣喜：「那就多谢娘娘！」

    皇后微笑颔首，又往池塘里看了一阵，同大总管吩咐一二，放下礼物，带着恋恋不舍的女官们离去。

    「你是不是又给阿肥点化了？」

    送完皇后的龙娥英回来，见黑白双煞大战仍未出胜负，反而愈发白热化，当即奇怪。

    自打三王子到中境后，水兽里独断万古，断档第一，纵使阿肥上境仍有不及，好久没这样打过，家里都安静很多，今天居然一反常态，又能和三王子僵持？

    同老和尚聊完人生的梁渠一个箭步，揽住娥英腰肢，带着她往后一靠，庭院里【藤兵】团成球，飞速滚来，铺开承接。

    「别说话，感受。」

    「手往哪去呢？」

    话音未落，龙娥英便觉一股清凉从烫热的手心里钻出，往她胸口蔓延。

    清凉感很独特，「边界」清晰，和小树苗一样，有着许多「根须」，扎根进来，往上中下三处丹田而去。

    「内视。」梁渠道。

    龙娥英闭眼，不到半刻又惊讶睁眼，不是被揉醒。

    梁渠笑问：「升了几阶？」

    龙娥英脸上满是挥之不去的震惊：「第一神通升了两阶，第二丶第三各一阶————」

    「效果呢？」

    龙娥英再次感知：「第一神通范围和威力变强了，变强非常多，第二神通惊龙变有了第四重，第三神通，好像不用留冰点，也能穿梭，时间也有增长。」

    她掌心出现一根冰刺。

    梁渠接过，掌心覆盖冰霜，两端用力一掰，惊讶发现这根随手凝聚的冰刺强度竟然达到了寻常灵兵的层次。

    「还能更坚硬吗？」

    「能再强十倍！」

    梁渠知道娥英的三个神通效用，第一神通是冰冻；第二惊龙变，龙人都有，会逐渐龙化，第三变实力能增加二十层，等同三倍，第三则是娥英能在踏过的地方留一个「冰点」，在半个时辰内，穿梭回归。

    质变！

    「莫非是夫君的位果？」龙娥英万分欣喜。

    此次皇后前来，明面上没有多说，但结合此前事情，显然是圣皇一次心照不宣的慰问和告知，好让他们提前准备。

    什么样的大事，值得圣皇身在南方，都要让皇后前来慰问？寻常进阶断然不够。

    「夫人冰雪聪明！」

    「莫非都能如此？」

    梁渠摇摇头：「暂时不清楚，需要试验，而且也不是永久。」

    龙娥英内视，细细观察，果然发现此前的清凉像树木一样扎根，把宫殿堆积出新的建筑，新的建筑却在缓慢萎缩，看样子，或许只能维持几个时辰。

    饶是如此，也是难以想像的大神通！

    臻象神通能成长，可从未听闻能进阶，能进阶的，需得是夭龙时的造化之术啊。

    「以后能不能永久不太确定，但大致不仅仅包括神通，本质上是一种再生长」，表现出来的就是进化。

    梁渠伸手一点。

    他们屁股下的【藤兵】骤然生长，原本手指粗细的藤条，竟然变得和手腕一样粗，变成一个厚重的树桩！

    再往院中枣树去，入秋泛黄的叶子倒卷葱绿，颗颗红枣抖落树冠，落到地上蹦跳，猴群冲出，到处拾捡。

    龙娥英眸子睁大。

    哪怕她不是容易惊乍的性格，现在也被吓到。

    刚才梁渠摇头，她以为是只能神通能进阶，结果现在说，实际能力比猜想的还要强得多？

    神通能进阶，那梁渠金身传闻能抗熔炉的第五阶刹那不败呢？

    藤兵丶枣树能进阶，那药材呢？

    可欣喜之后，她又生出担忧。

    位果这般玄奇，鲸皇丶大离太祖又该是何等实力，梁渠要怎样才能应付？

    一个接一个问题涌出。

    「对了！」梁渠搓搓手，贴上来，「夫人刚刚不是说能惊龙变第四变么，快，变一变，让我看看第四变能增强到什么地步，好让我心里有个数。」

    情绪被打断，龙娥英面色古怪。

    此前分房睡，是因为梁渠说要蕴养阳性，好催生位果。

    现在位果出来了————

 第1382章 位果惊变，日升月落，灾与治(二合一) 

    “噢啦噢啦噢啦！”

    “木大木大木大木大！”

    “阿哒哒哒...... 可恶，我不信，我不信啊，定然是用了什么消耗仙道潜力的招数，区区大黑汤圆，怎么比得上我千锤百炼的蜃兽，赢一时，输一世，看你坚持到几时，食我气元斩！ “蜃兽牵制，三王子单爪高举，凝聚旋转蜃雾。

    肥鲶鱼冷哼一声，肚皮压地，用力一挺，借着弹性后蹦三步，高举双蹼：“大家，把你们的力量统统借给我吧！ 推翻小白虫，我当老大，定然不负诸君，吃香喝辣！ “

    枣树上、池塘里、屋顶、马厩内...... 赤山、不能动、圆头、乌龙、傻鸡、獺獺开、大河狸齐齐举蹄/爪/鳍/蹼响应......

    “该死，反了，全都反了，逆臣，逆臣。 本王子一日不死，尔等皆为小弟！ 啊！ “三王子含怒出手，圆盘飞出，同肥鲶鱼头顶巨大的黑色雾球阖然相撞！

    轰！

    烟尘扑扬。

    石板缝隙里的青草晃了晃。

    “它们在喊什么？” 龙璃掌托下巴，蹲守一旁。

    “听不太清。” 龙瑶摇头。

    青石板两尺见方，木屐下的木齿城墙般高大。 拇指大小的肥鲶鱼，和细线一样的小蜃龙左右纵横，小心博弈，激情对喷，咋咋呼呼的声音蚊子一样嗡嗡嗡。

    “长老不是给娥英姐测神通去了麽？ 一个多时辰了，怎么还不出来。 “龙璃又抬头。

    “嗬。” 龙瑶咬一根草茎，坐上台阶，“傻丫头，还没反应过来，真以为长老和娥英姐测什么神通去了啊。 “

    ”诳？”

    “皇后来的时候阿肥它们还是半人高，一说要测神通，长老立马把阿肥和小蜃龙缩到最小了，不就是不想打扰。”

    “啊，哦！”

    “终于明白了，笨蛋。”

    “谁笨了。” 龙璃无奈，“那不是又要好几天？ 这种事情，真的不会腻吗？ “

    ”几天？” 龙瑶冷笑，捏住龙璃的腮帮，让她呜哇乱叫，“长老和娥英姐都多久没让咱们洗床铺了，这次少于十天，算长老不行。 “

    ”哈哈哈，果然不行了吧，透支未来的力量，终究是虚假的，啊，这是我最后的绝招了，受死吧！” “啪！”

    像是炸了一个小炮仗。

    虚影闪烁，“大黑汤圆”滴溜溜地滚出战场，滚上脚面，到了脚踝弹一下，又滚下去。

    龙璃左看右看，才找到乱甩的尾巴，在肥鲶鱼滚上脚趾、要掉地上前轻轻拈起，像拎起一个漏了芝麻馅，染黑半边的年糕团子。

    手腕抖一抖，年糕团子坠沉着，一伸一缩，上下弹动。

    食指拇指轻轻转动。

    肥鲶鱼四肢甩开，天旋地转，长须打卷，飞出两点小水花。

    仰头望天，无语泪先流。

    没有祖宗荫蔽，当真不可力敌吗？

    阳光照透米黄的窗纸，弥散成缕缕的光柱，光柱中氤氲着雾，雾被室内的风带动，打着卷儿，打着旋儿，卷儿和旋儿里裹着淡淡的香气，像把香露滴在了烧通红的铜片上，蒸腾挥发，挤开到每一个角落。 龙娥英身上有淡淡的香，兴奋便会浓郁，像盛开的牡丹。

    鼻尖贴着胸脯轻轻蹭动，细细捕捉这股芳香。

    身体被汗水打湿了，变得光滑，变得湿润，变得粉红，手掌怎么都抓不住大腿，软肉从指缝里挤出，梁渠只能顺着曲线往上滑托，灵魂和身体都泡在温水里，热乎乎。

    “说好验证神通来着......”

    发丝贴黏，龙娥英微微张口，呼呼喘息。

    分房有半年，确实有些想念，便也随了愿，岂料才多久，自己竞半天都没坚持住，全像一条渴水的鱼。 明明已经变身了。

    《惊龙变》一重有龙角，增幅三成实力; 二重有龙尾，增幅七成; 第三重形态变化更大，增幅几乎两倍，高有一丈，只是变化的有点多，会有反曲足，梁渠不太喜欢; 现在第四重返璞归真，形体上能自如控制，实力增长更有四倍接近五倍，居然不及以往能坚持。

    “不行，我，我...... 要歇一下，歇一下好吗......“

    梁渠一愣，松放娥英，往后撤开。

    紧绷的身体骤一放松，龙娥英猛地仰头，吸一口气，胸膛剧烈起伏，喷吐的气息冲散到梁渠胸膛上。 “要不，侧躺一下。 轻松点？ “

    ”你怎么老喜欢这个姿势？”

    龙娥英好不容易缓过气来，听得此言很是好奇。

    老夫老妻，那么久了，也没有什么不好意思，梁渠挠挠鬓角：“你侧躺着的时候，能看到的曲线更好嘛，从腰到腿，一路下去，都特别好看。 “

    龙娥英微微脸红，也不说话，歇上一歇，缓上大半，拳了一下梁渠胸膛，撑着床铺转过身去。 梁渠咧嘴一笑，立马贴身上去，一手环腰，一手下去挽住膝盖，往上轻提......

    “你的桃树不是...... 没了吗？ 要，要嫁接我的吗？ “

    ”差点忘了。”

    梁渠一拍脑门。

    他的桃树让心火烧了个干净，好在问题不大这东西可以“嫁接”，帝都的天人夫妇就是嫁接的他的桃树枝，只是男女有区别，娥英的种下去，长出来的桑树。

    幸亏当年武圣时找仙人改进了功法，让嫁接之法成功否则从头来一遍，几乎不可能。

    没有养分时候，桃树的生长是负担，更会破坏修行，现在天水朝露都恢复了，桃树在，只会能更好的修行。

    况且这玩意是个不错的材料，梁渠也是意外发现，把桃树焚烧掉做成“草木灰”，能扩张根海。 根海枯干龟裂收缩，之间自有缝隙，被桃树的灰燼填满后，又重新得了水分，再一泡一发胀本来的空间被添满，根海自然往外膨胀出去。

    刚好一轮结束，恰是修行时！

    龙娥英等了许久，也没有等来心动静，心中不解，转身回去，顿时吓一跳。 刚才还没个正经的梁渠面色凝重，眉头紧锁，随后竟是盘坐修行起来。

    “怎么了？”

    龙娥英关切，想到此前俩人一直分房原因，便不由自主地往这方面去想，分房是为了蕴养，如此慌慌张张，难不成......

    “位果出事了。” 梁渠道。

    内视己身，丹田内，炽烈的太阳逐渐变得暗沉，俨然一副将要斜坠的模样！

    猜想印证，龙娥英的心沉降下去，顾不得埋怨梁渠急躁，披上衣服，默默陪同，心中沮丧。 明明梁渠说过情况她全都清楚，也觉得孕育出来后不必再分房。 梁渠年龄小，又是武圣，喜欢亲近她无可厚非。 大丈夫成就如此伟业，不四处寻情，已是天下第一等的好。 既为其妻，没有预见可能的问题而行劝阻，任之由之，分明是她的过错。

    “怎么会这样？”

    梁渠面目肃穆。

    位果明明都孕育出来了，权柄都能用一半了，自己的千倍根海也恢复了湿润，勾连上了天地，足够支撑位果本身存在，怎么会变成现在这样？

    他妈的，没道理啊。

    难道因为是元阳孕育出来的，所以有了这个【天元/句芒】位果，半点不能泄露，自己要守一辈子活寡？ 真是这样，他宁愿换一个。

    当年为啥要入武馆，为啥要抓宝鱼，不就想过好日子，找个好老婆吃香喝辣吗？

    哪有是真正的疯狂邪恶科学家啊，再疯狂也得有个复活老婆之类的目的，追求一个东西，总有目的，不是利己就是利他。 让他当苦修士，不如去当猴子，位果让给张龙象好了，不对，张龙象都找老婆了，大儿子比他都大。

    “等等，不太对。”

    梁渠牢牢盯住自己的根海，半晌，眸中精光一闪。

    天水朝露的闪烁频率没有增加！

    【天水朝露气：旧梦新醒，焕颜如昔，延寿二运，荡涤邪祟，洗尽铅华。 】

    天水朝露的作用，是能时刻不停的“刷新负面状态”，当然，不是说一刷新就没有，没那么猛。 而是和擦洗一样，有什么“污渍”，包括不限于亏损、受伤、中毒...... 天水朝露就会一波接一波的去擦拭掉，让印子越来越淡，直至消失。

    如若是正常状态，那天根海不会闪波光，略有问题会慢闪慢救，大问题快闪抢救，或是位果还在孕育，蔚蓝波光一直有在“清洗”，可现在不是快闪。

    那就...... 不是问题？

    梁渠陡然想到什么。

    自育位果，本质是根据根海属性来的，而他的根海有一个非常牛逼的特点...

    梁渠精神一振，握住龙娥英的拳头，把她攥紧的拳头捏开，反手扣住十指：“别慌，怕什么，位果是王八蛋，没了再养，而且情况有变，不一定是坏事。 “

    龙娥英一怔。

    梁渠愈发专心地观察体内状况。

    天上太阳逐渐黯淡，整个根海变得黑暗，连内视都看不真切，就在这伸手不见五指的时刻，又一抹柔和的光亮升起。

    银光泼洒进来，仿佛扑近海岸的潮水，重新照亮整个世界。

    根海之上，仙岛龙庭之上。

    煌煌太阳摇身一变，变成了......

    月亮！？

    沟通泽鼎，光华投射。

    【天元/蓐收】

    【权柄：无】

    【属：灾】

    【孕育中......】

    “卧槽！”

    梁渠大爆粗口。

    “嗯？”

    龙璃抬头，她恍惚听到了一句舒缓情绪的语句，但怎么好像是长老发出来的？ 是不是不太对？ “出什么事了？” 龙娥英不禁握紧手掌。

    梁渠感受到手心压力，炮语连珠：“太阳长气不是能往太阴转吗？ 现在我的位果也转了，权柄也变了。 “

    龙娥英没反应过来，转了两转：”那是......“

    ”两份权柄！” 梁渠抱住龙娥英的脑袋，猛亲一口，其后不给龙娥英反应空间，又压倒下去。 “唔，嗯......”

    太阳西斜。

    龙娥英双目失神。

    【天元/句芒】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中......】

    月亮再黯，太阳再升。

    泽鼎的光华闪烁，梁渠心脏砰砰直跳，瞳孔战栗。

    特麽的，不是幻觉，不是意外，真他妈的......

    “我早该想到的，早该想到的！”

    【玄用七：旭日照原野，万物皆欣荣。 受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最; 皎月东方来，华云动如水。 受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最;

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。 】

    【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。 】

    太阳长气就是太阴长气，只是二者转变需要条件，如果和娥英长时间靠拢，就会变化，这种变化不固定，脱离太久，就会变回来，而不单单是靠拢，是深入交流，那就会固定变化，一次一变！ 太阳长气，正是他根海的核心。

    日升月落，天地之理！

    太阳、时序、玄黄、枯木、天露、如意，日升月落、春夏秋冬、天水枯木、厚土如意，故融合之气名“天露”，天之露也。

    【天元/句芒】，【天元/蓐收】。

    梁渠原以为是自己位果的名字独特呢，又或者是天元和句芒是两个权柄相似的位果，具体发展要看后续偏向哪一个，后面要找机会实验一下，怎么偏向其中一个。

    结果居然是同一大条件下两种模式的切换！？

    句芒人面乘两龙，道是春神卫九重。

    句芒，春神也，繁荣也，生生不息也。

    蓐收肃金气，西陆弦海月。

    蓐收，秋神也，肃杀也，缩也。

    梁渠对这两个名称所代表的东西，都有一定了解。

    句芒多奖励善人，给其添福加寿;

    蓐收则惩罚恶人，给其减福削寿。

    尽管没有使用过，灾属也不好轻易对旁人使用，可适才梁渠有感知，句芒是“再生长&#39;的话，那蓐收就是”再萎缩&#39;！

    二者完全对应、对称！

    灾、治、御......

    心脏跳得更厉害了，一时间有点头晕目眩。

    “大总管说，自育”多&#39;是中......“

    灾和治，两手抓，两手硬。

    一个只能破坏，一个只能建设，建设比破坏难，故而治是中位果，灾是小位果，更高一级的“御”，真正的大位果，按照推理，岂不正是又能破坏，又能建设？

    自己孕育的，会不会其实是...... 大位果的雏形！？

    他不单单自育出了位果，而且不是最差，也不是中等，是偏上的！

    瞳孔渐渐聚焦，龙娥英拨开黏在额头上的发丝，撑着靠住床头，看梁渠不可抑制的惊喜表情，知晓先前的“变化”必然是好事，一样开心。

    “先前夫君说权柄是再生长，那变化之后是什么？”

    “什麽夫君？” 梁渠双手抱臂，“叫我梁仙！ “

    ”所以仙人都喜欢不穿衣服说话吗？”

 第1383章 能肘赢吗？ (求月票，二合一) 

    黄沙河，浊浪回旋冲撞，激扬清凉水汽，獺獺开推动船舵，头顶褐毛猎猎飞扬。

    “熊毅恒、杜翰文、金小玉，出列！”

    “到！”

    “走，跟我进屋。”

    “是！”

    甲板上，余下武堂弟子目睹三人被梁渠拉走，无不艳羡。

    “哇，他们被大王叫过去了，这是又有好处啊，听说这三个家伙都要入狼烟了。”

    “没办法，谁让他们是第一批，当年见过皇帝陛下呢？ 一步先步步先，懂不。 “

    ”时不我待，当年杀山鬼，我还没入学呢，我要在，肯定能争一争，哎，这鬼母教也不行事啊。” “吹牛吧你，真让你去，怕是吓得尿裤子，没有山鬼，不是有黄州分院狩猎会吗，没见你拿第一啊。” “哼，我那是藏拙。”

    “沙贝藏拙。”

    “吱嘎。”

    梁渠并指一甩，微风关上房门，隔绝内外喧嚣。

    熊毅恒扫一眼地上的三个蒲团，蒲团前的桌案，桌案上的果子，早就摩拳擦掌：“师兄，什麽事啊，还来修行室，您尽管吩咐不就是了。 “

    梁渠笑：”别着急，还不知道你们答不答应呢。 诳...... 你看你，又急，听我说完。 “

    金小玉抱拳：”师兄您请说。 “

    梁渠指关节敲一敲身后桌案：”都看到案上的这三份宝药了吗？ 你们也出来那么久了，经常和河泊所打交道，应该认得，水源果。 “

    三人点头。

    水源果，通体黑紫，头顶四片均匀分的绿叶，像个盖头，鸡冠果的上位，同样是河泊所里的兑换热门，二十小功一枚，不便宜。

    传闻昔日梁渠捕鱼时，就酷爱鸡冠果和水源果，让这两种宝药进一步发扬光大。

    “现在，我需要你们一人一份，吃下它，并且打分，总提升是十，你们吃第一枚，记住效果，记为五分，隔开一个时辰，我会给你们第二份，此时再吃; 再隔一个半时辰，是第三份，以第一份为基准，分别把分数汇总给我，彼此之间可以交流，但不要参考。 “

    这算什么，白得三枚宝药？ 师兄放心，妥妥的。 “熊毅恒拍胸脯。

    杜翰文恭敬应答。

    金小玉微微担忧，莫非梁渠要测他们的吸收效率，着重培养谁？

    “诳，都说了，听我说完呢，后面第二第三的水源果，不太寻常，吃了兴许会有负面作用，严重的可能会降低修为，所以我话说面前，不答应也没事。”

    三人吓一跳，怎么吃了宝药还倒退？

    “那不严重呢？” 杜翰文问。

    “不严重...... 或者说大概率的情况，应当是吃到一枚正常的，一枚药效偏强的，一枚药效偏弱的。 “金小玉若有所思，反而放下心来。

    如此说来，测的不是他们的资质，而是这果子。

    “试一试！” “熊毅恒大喊，”赴汤蹈火啊师兄！ “

    ”师兄能叫我们来，应该也证明修为衰退是小部分状况，愿意一试。”

    “我也。”

    “好。” 梁渠让开，“你们想好了就拿一枚吧。 “

    三人都不扭捏，各自伸手，拿起果子，寻个蒲团吞咽下肚。

    两刻钟后。

    “记下感觉，它就是五分，然后运功修行，我待会回来。” 梁渠转身出门。

    水源果对于将要狼烟的三人而言，并不难消化，一个时辰后，药力完全没有残留，甚至半个时辰都够。 “你们说，师兄这是什么呢？” 熊毅恒好奇。

    “谁知道，是不是朝廷培育出什麽精品宝药了。”

    “那没必要让师兄来找人测啊，师兄什麽身份，这点事需要麻烦他？”

    “也是...... 时间快到了。 “

    香炉内，长香断裂，三人噤声，没多久，梁渠回到修行室，身上带着一股泥沙气，显然刚治水回来。 手一晃，另掏三枚水源果出来。

    三人第一时间发现不同。

    这三枚果子个头居然大了一圈，茄子色的表皮上生出了一点暗红的花纹，四片顶盖叶片变成了五片，光凭品相，就有种更厉害的感觉。

    再吃。

    三刻钟后。

    “八分。”

    “八分。”

    “差不多。”

    “不着急，再等等看。”

    梁渠撂下一句话，再次匆匆出门。

    三人不明所以，结果半个时辰后，三人脸色相继一变：“奇怪，怎么好像在跌？ “

    ”我也是。”

    一个半时辰后，梁渠折返。

    此时他身上不是黄泥味，而是一股说不清道不明的香气，很好闻，三人没闻过这么独特的味道，不自觉深呼吸。

    “现在呢？”

    三人相继对视，最后杜翰文挠挠头，出来回答：“师兄你给的这枚果子有点奇怪啊，我们见识短浅，没吃过这样的，一开始确实全部消化了，然后增长了气血，能打八分药效，涨了三分，但是时间一久，增长的那部分气血跌了。 “

    ”跌了？ 跌多少？ “

    ”大概相当于...... 只吃了一枚六七分药效的果子，之前的八分是假象，是水饱，而且现在还在跌。 “杜翰文回头。

    熊毅恒、金小玉全点头认同。

    旋即他们看到梁渠面色大喜。

    “确定是六七分？”

    “还在跌......”金小玉补充一句。

    “好，第三枚暂且不吃，等到跌不动时告诉我。”

    “明白。”

    入夜。

    梁渠身上的气味又变成了黄沙味，复问情况。

    “五分半上下。” 三人异口同声。

    梁渠深吸一口气，第三次排三枚水源果。

    这三枚又和面前的全不一样。

    水源果整个缩小一圈，茄色变成了淡紫，绿叶掉成三片，像是没有发育成熟，刚刚挂果就被摘了下来。 子夜。

    “奇怪，太奇怪了。”

    熊毅恒、杜翰文、金小玉三人震撼，修行至今，他们吃的宝药不算少，这辈子没吃过那么奇怪的宝植。 一个“假大空”，一个“真小实”。 上一个有水分，这一个有伪装，内在质量比看上去好得多。 总之，无论哪一个，全和第一时间吃下去的感受对不上账。

    “身体上呢？” 梁渠认真记录，“有没有什么影响？ “

    ”没有，都很正常。”

    “那就好你们三个马上狼烟了吧，再等三天确认没什么问题，回一趟平阳，各用五天的虎珀长气，再去找刺猬，支取一份突破基金。”

    三人大喜过望：“多谢师兄！ “

    熏香嫋嫋，静室安静下来。

    “果然如此，宝药也能进阶！”

    梁渠面色涨红。

    无敌！

    猛到令人发指。

    位果的权柄，完全属于概念性产物，“再生长”和“再萎缩”不消耗他的任何体力、根海！ 宝药、神通阶位都“再生长”。

    那么...... 一个人的境界呢？

    心脏砰砰直跳，瞳孔轻轻颤动。 大境界不一定行，小境界能不能直接“再升华”，突破一次？ 梁渠匆匆出门，一头钻入卧房。

    天蒙蒙亮，照显出热雾，大腿玉白雪腻，横在身上，龙娥英半蜷着软烂在梁渠怀里，眸中幽怨。 “这位果，怎么会这样啊？”

    以前长气靠近就能转变，现在非得交流一次，若一次尽兴也无妨，几天几夜不下床，以往不是没有过，偏偏一轮结束停歇半日，又再来一遍。

    “嘿嘿，没事没事，这不都是为了搞明白吗？ 全弄清楚就没事了。 “

    梁渠搂住娥英，摸一摸她头发，一手五指插入发丝顺滑往下到胸口，把握把握柔软，触碰心跳，另一手排开水源果。

    三片叶子的水源果再生长出四片叶子，同原来一般无二。

    现在情况很明了。

    “同一事物，只能再生长、再萎缩一次，现在我位果并未孕育完全，故而催发之后事物会恢复常态，故而可以再用，且催发后，不是完全消退，会留有一点余韵，进步一点点，萎缩同理，总之，原本状态是坐标轴零，只能正一、负一，不能正二、负二。”

    “再生长和再萎缩，就是完全对应、对称关系，寻常灾属位果无法弥补，但句芒可以弥补蓐收！ 同样，蓐收可以弥补句芒！ “

    ”能收能放，大位果的雏形可能极高，我果然是天才。”

    “现在发育不完全，故而再生和萎缩都会消退，假若彻底完整，莫非会一直固定？ 变成真正的升华？ “”顶级的造化大药，能不能再生长到让熔炉收益的地步？”

    梁渠犹豫一下，脑海里划掉这个想法。

    不太可能。

    权柄对应的熔炉，权柄无法影响权柄，纵使句芒，大抵也无法创造出能让熔炉获益的宝药。 能让熔炉获益的，只有熔炉本身。 否则鲸皇和大离太祖，何苦千方百计的算计两代乃至他这个第三代龙君？

    倒是强化宝药，对现在的他很有帮助。

    所有念头收拢。

    再回顾十月所得。

    现在的他，武圣六阶，握江拽河身，根海一千二百倍，炼化长右果，自孕句芒、蓐收，疑似大位果雏形堪称天龙毕业套。 已于武圣全无敌，再发育发育，治理完黄沙，顺利拿到吴果。

    第一次感觉有希望肘赢！

    需再修行一轮！

    甲板上，江风浩浩，十月中，黄沙河上渐渐的夜寒了。

    司南处理完公务，抽出贴身册页，执笔舔墨，看了两页。

    “十月十三日，歇了小半年的淮王终于回来治水了，或许我可以不用受总督的责骂，但淮王的心思似乎不全在治水上。”

    “十月十五日，猿王去了东海，又给新认识的妖王朋友们铺设水道，淮王治水之外，每天都要抽出一到两个时辰去舱内，不知道在干什么，希望这次能持久一些。”

    “十月十九日，今天经过房间汇报，去到静室，发现没人，又听到隔壁声音，好奇看了一眼，这些封王，真是荒淫无度！ 难怪把弟子都清空了，只留下了水兽。 “

    ”十月二十三日，夭龙精力怎的如此之好？ 怪哉怪哉，王妃也是个厉害人物。 “

    ”十月二十五日，可惜，淮王不用在正途上，如若淮王能把他一半的精力用在治水，而不是王妃上，兴许我大顺的黄沙河早就治好了吧？ 诳...... 淮王太年轻了，年少而贪色，或许年长上几十岁，会好一些吧。 “”苍天的，大地啊，两个牲口啊！”

    龙瑶、龙璃倒入温水，挽起裤腿，赤着脚掌踩踏棉被。

    司南看一眼，听两个丫头嘀嘀咕咕，顺着前几页继续往下写。

    “十一月一日，淮王荒淫无度，但治水效率竞似比较以往快得多，再一次赶上了进度，猿王的水兽也很是厉害，那凶牙将联钳拳头，竟是把妖王领地改造完了大半，我去看过，很是不错。

    说来奇怪，淮王假请的多，偏回来后同猿王的效率都会涨一截，把时间平衡回来。 “我有预感，淮王马上又要告假了......”

    “记什麽呢？”

    梁渠探出脑袋，司南眼疾手快，后仰合上日记，淡定道：“一些公务罢了，淮王不必烦忧。 “《耳识法》里怎么是说谎？ 梁渠挠挠头：“既是公务，怎的我不能看？ “

    ”淮王贵为封王，也不当事事探知。”

    “行吧行吧。” 兴许是写给项方素的情书，丫头片子不好意思呢，梁渠心想，“对了，治水进度赶上了是吧？ “

    司南眉心一跳，尽管很不想承认：”是的，但-......“

    ”那太好了，帮我告假，先来一个月的，我有事。”

    “这就是...... 圣母蛤蟆？ “

    ”阿威“左看右看，探头探脑，面露狐疑。

    黎香寒小心翼翼：“九寨里的确没有圣母蛤蟆，但这已经是蛙蛊里最漂亮的了，而且是我花了大价钱买的。 “

    梁渠伸出节肢，拖住下巴。

    漂亮是漂亮。

    面前的蛤蟆，通体金黄，眼角斜长，是个“丹凤眼”，爬宠爱好者肯定喜欢。

    问题是......

    丫是不是太小了点啊！？

    黎香寒掌心托着“圣母蛤蟆”，一脸忐忑。

    合计整个没人手掌大，老蛤蟆小是小，对比其余蛙族，本身只有一人高，一人宽，比不得阿肥、蛙王，可......

    “哎，没有更大的吗？”

    “更大的？ 没听说啊，都是蛊虫，大不到哪里去了啊，大王，蛊虫和妖不一样啊，蛊虫是人炼出来的，大多偷袭，自然越小巧......“黎香寒慌慌张张解释。

    “诳，行吧行吧，蛤蟆给我，你先修行，后头再找吧。”

    黎香寒狂喜：“多谢大王！ “

    拿上”圣母蛤蟆“，梁渠有点不太好意思交给老蛤蟆，放池塘里先养着。 赶在圣皇到来义兴之前，他又马不停蹄赶去平阳师父家，把二三四三位师兄，全叫来。

    黄沙河，仙岛蜃龙，阴曹地府...... 全是重中之重，接下来不一定有空，几件大事都得先完成。 仙丹药渣按理也该来了，尤其蓝盖王那边，壶王被折磨了半月，时间差不多，再长反而容易被回味过来，恰好能借着东水分族建设之事，来一趟江淮。

    “师弟，什麽事着急忙慌？ 说清楚了，我就是个狩虎，大武师，你要惹上谁，哦，是个女仙，我兴许能努努力，试一试，要是个男的，师兄现在可摆不平啊，咦，怎么都到了？ ”

 第1384章 不好不坏，容器既成(二合一) 

    “快点过来，就等你了。” 杨东雄拍拍桌面催促。

    “来了来了。”

    徐子帅走路带风，一屁股坐下，拿起杨东雄面前茶壶，也不倒，嘴对嘴吨吨就是灌，完事嚼两口，往地上吐干净茶叶，抹一抹嘴，大舒一气，拍拍肚皮：“哈，舒坦，一天没喝水，真是渴死我了。 大早上教了几个笨蛋，一共三招，怎么都学不会，唾沫星子都吐光，气得我是火冒三丈。 临了中午，饭都没吃一口，又碰上一个狗比兔崽子，比武打不过别人，心生怨恨，午休时带着人就在宿舍里堵，差点人都给打没了，幸好教习发现及时，刚处理完。 “

    ”怎么这麽大事？” 陆刚惊讶。

    “嘿，这还叫大事？ 三师兄你是一心炉前打铁，不怎么来武堂，不知道他们有多混账。 “徐子帅冲俞墩努努嘴，”你问二师兄，这每年我不都得往衙门送几个人，直接到县太爷那里判罪？ “

    俞墩点头：”当年咱们一个小小武馆，都常有矛盾摩擦，小师弟不就碰上了？ 别说现在扩成武堂，天南海北，口音不同，身份不同，排挤更多。

    念在弟子年轻，武堂那边已经是能不报官就不报官，内部处理了，只是还是有不少不得不报。 “陆刚咋舌。

    朱红案盘顿上桌面，丫鬟又端来一壶新茶。 这下解完渴的徐子帅学会倒茶了，自个拿上个倒扣的杯子翻出杯口。

    “这下知道了吧三师兄，全是辛苦活，幸好，明年朝廷开始接手了，要架空我和师父了。” “胡说八道什么？” 杨东雄瞪眼。

    “嘿，又没外人，开个玩笑嘛，就是正常轮换。” 徐子帅给自己倒茶，还故意拉高茶壶，想往杯子里冲个卷沫，“对了，还没说把我叫过来什麽事呢？ 那边人是该救的救，该治的治，父母什么都没来呢。 “”师兄！” 梁渠正色，直视徐子帅，开门见山，“长话短说，我现在可能有个能让师兄直升入臻象，立地成宗师的法子，想不想试一试？ “

    咣当！

    茶杯砸倒桌面，热水铺开。

    茶壶里的滚水浇到了手和茶杯上，变得湿滑，徐子帅下意识去抓握，硬是把茶杯从虎口挤了出去，杨东雄往后一仰，疾射的杯子碎在堂前墙壁上。

    徐子帅大惊，紧忙去扶杨东雄，又把自己手里提着的茶壶给忘了，手往前伸的同时，茶壶肚磕到座椅扶手，破开大洞。

    滚水顺着壶肚浇在地上，升一滩热雾。

    杨东雄脸一黑，糊里糊涂碎没了一套上好紫砂：“行了，你就别忙活了，听你师弟说完，再决定不迟。 “

    徐子帅恍然大悟，一把转身，抓住梁渠的手，紧紧握住：”师弟，试啊，为什么不试，是不是有什么代价。 放心，除了变丑和难言之隐，我都可以接受，我...... 我太想当宗师了，我做梦都想。 “我太想了......”“咳咳咳，师兄师兄，不必如此，不必如此，失态了，失态了啊，以师兄资质，就算没有我，入臻象也还是不难的。 “

    ”是啊。” “俞墩点头，”我们这些人里，论天赋，除了小师弟，就是你最高。 “

    今天之所以只叫三人，就是因为三人都到了对应的境界，三人全都是狩虎圆满，只是未曾洞开玄光，只靠《身识法》熔炼了百经，讨巧一步，否则就是昔日的杨东雄。

    没有天坛仪轨这样的宝物机缘，对俞墩和陆刚而言，真有困难。 往后能不能成？ 多半是能的，至少梁渠在，哪怕他什么都不干，几位师兄同样凭借着的关系，会被迫增长原本“收入”。

    好比三师兄陆刚，是最为典型的例子，大差不差的情况下，谁不想找陆刚锻造灵兵呢？ 这位那可是淮王的挚爱亲朋啊！

    不是梁渠王婆，自吹自擂，妖族里白猿名声兴许一般般，全靠能打; 人族里，他梁渠算是一个唾沫一个钉，名声在外，能蹭点不是坏事。

    收入多了，自然能购置帮助天人合一的珍品。

    此等状况下，再有梁渠来解决长气问题，带出臻象不算太难，只要本人够用功，只是十年、二十年的时间问题。

    徐子帅就有点特殊，四师兄大抵是梁渠不出现前，假若不被长气条件卡住，唯一一个有相当概率自己臻象的人。

    于他，现在提前，很好，可没那么重要。

    “师兄，这法子有两个大隐患，一，虽然可能性不大，只是推测，用了我的法子后，你的境界兴许会永远固定，再无法寸进。”

    “噫，这不行这不行。” 徐子帅大惊失色摆手，“我有仙道潜力，不可不可。 “

    梁渠笑，他就猜到。

    之所以叫来徐子帅，是担心不患寡而患不均。

    和主动给龟王、蛙王加倍赔偿一样，人不能太自以为是，以为做什么，旁人都会理所应当的接受、毫无波动，哪怕是给好处。

    有时固然不会有想法，可时间一久，只要是有智慧的生物，那种行事上的不在乎、不理会、不平衡，总会诞生情感上的裂缝。

    梁渠又看向俞墩和陆刚：“其次，现在就算成功，一样会缓慢衰退，运气好，能借助提前进阶的经验，卡住，运气不好，兴许会跌回狩虎。 “

    沉默。

    和梁渠同门十多年，许多事情他们都已经不去怀疑能不能做到。

    “师弟你说的境界固定，几率是多少？” 俞墩问。

    他心动了。

    三人里，他天赋无疑“最差”，十年，人生有几个十年？ 何况跌落如何？

    天坛是助人洞开玄光吗？ 不，是短暂窥探天人合一，再借那朦胧之感，领悟洞开玄光！

    忽略坏处，好处就是，可能得到额外十年、二十年的时间，人生有几个十年？ 同时得到巨大的突破经验，所以，说到底，坏处归根结底，还是第一个。

    梁渠沉吟许久：“低于一成有没有，我其实不知道只是一个基于最坏结果的推算。 “

    他本可以继续实验熊毅恒他们。

    可一来，关系终究没那么亲近，拔高境界，太骇人听闻，二来，梁渠想知道，句芒对破境有没有作用，奔马入狼烟和狩虎入臻象，两者价值验证截然不同，奔马入狼烟，依旧是气血积累，同质变不同，他想知道的，就是这种质变是否成立。

    “我若是试了，能帮到师弟吗？”

    “能！ 很有帮助，巨大帮助。 “

    俞墩转头，看向杨东雄：”师父，我想试试。 “

    ”师兄！”

    “三师弟、四师弟，你们也不用急，且等我试过，假若成功，能够修行你们再行不迟。”

    “这......”

    杨东雄张了张口，又不知从何劝起。

    俞墩是二师兄，杨许不在的大多日子，他就是实际上的“大师兄”，不是需要旁人拉着走上小路，避让马车的小孩。

    “师兄...... 何必呢，也就十年......“徐子帅想劝，却被陆刚伸手拦住。

    陆刚望向俞墩。

    俞墩笑，他又看向梁渠，再看杨东雄：“师父，假若小师弟没来，师父对我的期许是什么？ “杨东雄想了想：”你师娘总说你直厚、讷言，今后子帅多会远走他乡，陆刚会去到淮阴府，绍琴、曹让会继承家业，在外打拼。

    只有你会继承武馆，成一个不好不坏的大武师，变成我，留在平阳镇，胡奇、长松会来帮衬。 “”是啊，一个不好不坏的大武师。” 俞墩道，“小师弟成了我们的小师弟，除了最初二三年，便一直是我们受了照顾。

    没有小师弟，我想，师父、大师兄，至今都不会臻象，能走到今天，狩虎圆满，还熔炼百经，已经是小师弟的帮助。

    若是等十年后再臻象无非继续乘小师弟东风而已，与其一直借东风，我想快一步，帮一把，试一次。 “话已至此，众人再无言语。

    “师兄想要什麽长气？” 梁渠翻看着泽鼎内的长气，“我这里有上等......”

    “玄黄。”

    “玄黄？”

    “小师弟身边应该有吧？”

    “有是有......”

    “原本一个不好不坏的大武师，想成为一个不好不坏的宗师。” 俞墩让开半步，躬身一礼，“人生在世，能不好不坏，已经很好了，谢谢小师弟。 “

    梁渠正色躬身：”谢谢二师兄。 “

    【天地长气：二十一】

    九条玄黄、七条甘露、两条黄泥母、一条回风返火、一条见隙、一条赤气。

    这是梁渠的全部储备，抽走一条玄黄，加一万精华变成灵鱼，余下二十。

    “这些果子，都是能帮助师兄洞开玄光的，我寻翁丹师问了药性，师兄可以直接一块吃。” 许氏布置着修行室，杨东雄、俞墩、陆刚、徐子帅站在一块。

    梁渠认真叮嘱。

    随着他对句芒的掌控愈发熟练，梁渠又发现几个特点。

    “再生长”和“再萎缩”，似乎只能作用在活物上，例如得是宝植，而不能是炼制成的丹药。 长气同样不能再生长，长气或为权柄碎片，自不能用权柄升华权柄。

    不过，融合出的丹药不能叠，作为原料的不同宝药却皆能“再升华”！

    林林总总。

    幸好，这一波全是再生长。

    “师兄，准备好了吗？”

    俞墩颔首，抓起桌上宝植，一口吞下宝药，再升华的宝药进发开来。

    梁渠手指俞墩眉心，刹那间，清凉的触感犹如生根发芽的树苗，扎根下去！

    “啊!!” 壶王尖锐爆鸣，“竖子安敢害我！ 安敢害我！ 你果然和猿王有奸情！ 我他妈和你爆了！ “蓝盖王充耳不闻，写完拜帖，让麾下前往大顺投放。

    累了。

    天天吵天天闹。

    早点结束这整天嚎叫的壶王吧。

    “小猴子，你们家主人呢？”

    蓝继才左顾右盼，最后低头。

    金毛猴王蹲在屋头，扒拉着毛发，抓去虱子，闻言指了指门外。

    “不在家？”

    猴王点头。

    “真麻烦。”

    蓝继才擦擦汗，腹诽一句，马不停蹄再往前跑，打听到“大九爷”曾在杨府出没，赶紧敲门。 “怎么是蓝先生亲自送药渣？” 梁渠得到传唤，走出杨府。

    “鬼才来给你送药渣，正好送个东西，顺路而已。” 蓝继才掏出乾坤袋，先扔一个布包。

    梁渠打开，里面是许多干杯枯黄的，甘蔗渣一样的药渣，全无灵性，平平无奇，比路边杂草都少了几分生机。

    宝植、宝鱼死亡后，水泽精华会快速流失，不知......

    满心期待。

    拈起一块塞入嘴中。

    “哇，你饿疯了，龙女在家里不给你饭吃怎么？ 出来连药渣都吃？ “掏着第二样物品的蓝继才震惊，再想到地方，”不会是你们吵架了吧，她把你赶出来了，你跑你师父家来住？ “

    【水泽精华+354】

    果然！

    梁渠嘴角上扬，手腕一翻，全部收下：“品味一下而已，且其中妙处，蓝先生不知也。 “

    ”奇怪的品味。” 蓝继才摇摇头，“好东西全被仙人剥离出来了，有何妙处，比吃石头都不如，给狗狗都不吃。

    要不是丹坊药渣全要统一处理，半月一清，方便检查有没有贪污克扣，才有机会给你垃圾桶里翻出。 “梁渠僵硬转头：”垃圾桶？ “

    ”哈哈哈，逗你玩的。” 蓝继才鼓掌，“都说统一的药渣回收了，肯定也要分门别类啊。 ”.. ...“梁渠无语，他刚才都觉得嘴里有怪味了，”蓝先生还没说来找我干什么呢，莫非陛下有旨？ “”你自己嘱咐我的事，自己先给忘了，诳，找到了。”

    咚！

    重物落桌，森然寒气顷刻弥散。

    这是！

    梁渠大惊。

    旋即听得蓝继才洋洋得意。

    “你要的魅果容器，半年多功夫，总算搞出来了，怎么样？ 牛不牛你蓝哥？ 这么宝贝，我都不敢派人送，自己跑过来的。 “

    ”跑？ 没坐水道？ ”

    “这东西已经厉害到坐不了水道了。”

    “厉害，实在厉害！”

    梁渠大喜过望。

    合计不止是药渣，魅果容器到了！

    按照猜想，兴许是魅果始终在泽鼎里，隔绝了炼化，有了容器，他就可以尝试，再收服一枚位果！ 只要够狠，还能再添一重保险，肘赢的概率再次上升。

    蓝继才暗暗观察。

    “容器、白猿、魅果...... 白猿是不是连魅果的炼化方式也知晓，缺一个让梁渠能安稳承受的容器？ “”嘿，大恩不言谢，请蓝先生体验一下我江淮风情！ 走走走，今日到平阳山上泡澡去！ “

    十一月三日。 圣皇船驾靠向南直隶。

    蓝盖王带着壶王，顺利进入江淮东水，大河狸卷上图纸，钻入水道，明面上打造“分部”的水兽收到通知，相继离去，徒留一个巨大的“施工现场”。

    所有事件的推进皆有条不紊。

    挨个赶在圣皇到来之前，完成收尾！

    “我们又见面了啊，壶王。”

    “啊，啊！ 啊！ “壶王尖锐爆鸣，”猴！ 猴！ 猴！ “

    梁渠伸出小拇指，挖一挖耳朵，怎么还有故虫面孔？

    不过......

    白猿踏足水面，静静观望。

    梁渠没有让海坊主来，迷糊交换，左右没有外人，他直接变化过来，壶王居然没有发现问题，足以证明，快一个月的摧残下，它的神经衰弱到了何等地步，又虚弱到了何等程度。

    “其实我是猿，不是猴，算了，跟你科普这些有个蛋用。”

    白猿划破手指，悍然出手，三条血线飘散！

    壶王怔怔发呆的瞳目之中，一双遮天蔽日的巨手，陡然压下。

    “啊，啊，你不要过来啊!!”

 第1385章 后备隐藏神通(上) 

    “啊!! 白猿！ 白猿！ 白猿。 你不得好死！ 不得好死！ “

    壶王痛苦的嚎叫中裹挟着歇斯底里的疯狂，体内数十个神通，全然忘记了如何搭配，如何正确使用。 防御的、净化的、攻击的、遁逃的......

    这一刻，它们全泼洒出来、倾泻出来，拼了命地试图阻止那遮天蔽日的白毛大手。

    无用！

    通通无用。

    蓝盖王不走，壶王动弹不得。

    洪国铺张，禁锢住壶王的逃遁，净化的神通没有任何净化对象; 攻击神通，蓝盖王挥舞万千触足，催动位果，将它们统统打散、缩水; 防御神通，有没有根本无妨，除去生出石头铠甲一样的隔绝物质，根本影响不到鲜血在壶王身上，刻画下一个大大的“川”字。

    三指并拢，刻录下“川”字纹。

    水底，血光大盛！

    “呼噜。”

    气泡幽幽，贴着墙角的泥土散逸出来。

    建设到一半的小族地活物全部撤走，空空荡荡，不见水兽、鲛人和龙人。

    阳光徜徉下来，金光蛇一样游动在白沙上。

    安静。

    安安静静。

    蓝盖王没觉得这空空荡荡有半分诡异，反倒长舒一口气，浑身惬意，伞盖上下起伏，万千触足摇摆舞动，伸一个大大的懒腰。

    “终于...... 安静了。 “

    未几。

    伞盖铺张平坦，万千触足又垂落下来，随波逐流。

    “我真傻，真的...... 我就不该觊觎江淮，不觊觎江淮，也不会来，不挑战，也不会被...... 虽然被天神任命，更加开阔天空，可要是可以......“

    ”哈哈嗨，哈哈嗨，你也有今天，你也有今天！” 海牙王转动一圈，目睹梁渠、壶王、蓝盖王的河中石相聚到一块，欢呼又雀跃，忍不住放声歌唱。

    “大王这是怎么了？”

    殿前海狼听得内里话语和欢喜，面面相觑，不明所以。

    “大王终于想开了！” 长老鱼老泪纵横。

    “是啊，不容易，太不容易了。” 旁边同为长老的海狼附和，“大王终于想开了，左右一条小雌鱼，何苦吊死在树上？ 人族有句古话，天海何处无芳藻啊。 “

    ”自大王追求海坊主失败，回来后，整日郁郁募欢，现在必然是想开了啊。”

    其余海狼恍然大悟。

    大王情根深种啊，真是有情有义。

    五趾大脚踩入金色湖泊，荡开一圈接一圈涟漪，金光在圆圈上闪烁。

    壶王大口喘息，茫然地看着这片天地，其后余光捕捉到白猿，惊骇失色：“猿！ 猿！ 猿！ “”这次倒是说对了，可是......“白猿小拇指再掏一掏右耳，目光散漫，没有聚焦的说着话，又伴随一个话语转折，猛然低头，咧嘴露出犬牙，”没有奖！”

    “啊！ 啊！ “壶王再度尖锐爆鸣，疯狂后退。

    “啊~啊，五环，你比四环多一环”

    “猴！ 猴！ “

    ”猴^嘞~唷^，能伴我取西经，猴~嘞~唷^，能杀妖和除魔......“

    两句歌词一唱，强行打乱了壶王思绪，脑子里浆糊一样成了浆，晃晃荡荡，一时有些接不上茬，目睹白猿又唱又跳地朝自己走来，内心的惊怖、恐惧达到一个顶峰， 所有的软肉缩入到硬壳之中，疯狂颤抖。 诡异，太诡异了。

    它幻想过很多场景，被白猿分食、生生啃掉血肉，被白猿鸡奸、忍受屈辱，被囚禁在暗无天的龙宫地底受无穷尽的折磨...... 但那些可怕画面，全没一个来得比现在更加诡异，更加让藤壶束手无策。 “白猿，你，你究竟是兽是鬼！”

    “半兽半鬼，神枪无敌！” 白猿两手各比一个数字“八”，嘴里配合“啪啪”两声，继续跳着舞步徐徐靠近。

    “啊！”

    壶王几乎崩溃，蹲在原地，放声大哭。

    明明没有被碰到，没有触到，可它感觉自己的精神志志被猴子大手牢牢抓住，然后狂暴轰入，反复摧残。

    茫然的确认白猿觊觎，不知何时屠刀落下，那种无可奈何的等待，已是无穷尽的折磨，仿佛一个知道死刑判下，不知岁月的囚徒。

    加之被蓝盖王一下没一下的刺激一个月，精神更是敏感至极，受不得任何刺激，这一下，直接被灌成空白。

    咦。

    这么轻松就搞定了？

    比海牙王、蓝盖王都要轻松不少啊，它们两个好歹和他在精神空间打了一场。

    梁渠跳着斧头帮专属舞步，有点惊讶。

    精神空间余额不太足的缘故，对付壶王，不能那么简单粗暴，否则容易撑爆他自己，得不偿失，需小火慢烹，一点一点折磨，削减其抵抗意志和精神强度。

    受统御者的抵抗强度，是能影响链接占据空间大小的。

    好比敖觅云、敖沧源和龙炳麟等人和水兽，占据的统御空间，就非常之小，和正常狩虎、臻象完全不能比，只和奔马、狼烟相当。

    “我三岁到澳门、四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经......”

    “我要五加皮双蒸廿四味凉茶，再打只王八蛋进去搅拌均匀，最后多加两滴墨汁，壶王你有没有啊，有我就放你出去啊，对了，我要煮熟凝固的海龟蛋哦。”

    谨慎起见，梁渠没有结束“摧残”，用混乱的语言和逻辑持续攻击。

    壶王一动不动，一叫不叫。

    直至阴影笼罩，白猿走到跟前，似“回光返照”，短暂的静默似帮助壶王恢复了少许理智，冷冷道：“海龟蛋煮不熟。 “

    ”不不不，说的不对哦。” “白猿抿住牙齿微笑摇摆食指，”海龟蛋能煮熟看起来煮不熟，是因为海龟蛋的蛋白质含量比较少，水分比较多，加上氨基酸的种类也跟普通蛋不一样，所以才没办法凝固，煮熟也是液态。 “

    壶王好不容易恢复少许的理智又掉下去一半，它拼尽全力维持稳定，不去理会胡言乱语：”猿王，你出尔反尔！ 说好认输是切磋，现在又怎么回事？ “

    ”咦，你认输了吗？”

    “你想不认账吗？ 蓝盖王和我先后认输，众目睽睽，有本事把当日妖王统统喊来对质！ “壶王急切。” 可人家认输，都心甘情愿，怎么轮到你认输，目光里就满是敌意，和针刺一样，恨不得找到机会就除掉我呢？

    不对，可能不是想除掉是想寄生我吧。 寄生我，拿到禁锢你穿梭的神通？ 所以，切磋的事已经过去了，这不是你先窥伺我，我提前动手吗？ “

    壶王心头大跳。

    白猿的目光仿佛能窥探到它内心深处的欲望，让它明知道“目光针刺之说”毫无根据，竟也不敢反驳。 “不过是一时没能调整心态而已！ 何况就算如此，无非寄生三四年，何必置我于死地！ “

    ”三十年？” 白猿大惊。

    “三、四年！” 壶王着急，“怎么你修行到妖王这都能听错？ “

    白猿大怒：”那不是三四年让我守活寡？ 否则我一个欲火烧身，没忍住，岂不是让你看到我夫人美丽的躯体？ 真该死，有一个老龙君不够，还想当第二个？ “

    这都什么跟什么？ 壶王努力屏蔽这些来自深渊的混沌呓语，但还是一个没忍住，滑落进去。 谁要看你夫人的躯体了？ 我是藤壶，要看另一只粉毛猴子吗？ 还有，怎么自己就是第二个？ 还有第一个？ 老龙君也看过？ 老龙君不是死了......

    不对！

    假的，都是假的！

    壶王再度惊出一身冷汗，忌惮白猿魔音贯耳的恐怖，都是折磨它心神，让它失守的恶鬼话语：“君子论迹不论心！ 我不过想想而已！ “

    ”说的好对啊。” 白猿摩挲下巴。

    壶王一喜。

    “但我就喜欢论心。”

    壶王气急败坏：“白猿！ 白毛猴子！ 欲加之罪，何患无辞！？ 何必如此冠冕堂皇？ “

    ”啪！” 白猿弹个响指，“恭喜你，猜对了！ 就是借口，我就是想办你，怎么样？ 不服？ 回去告诉老墨，我想吃鱼了，什么，你回不去，那没办法，小美鱼，你就从了我吧，桀桀桀！ “

    壶王呆滞当场，最后一点理智蒸发殆尽，随后眼前一黑，只听得最后一句。

    “我是渔夫，捕鱼吃，还要问你答不答应吗？”

    金色湖泊掀起大浪。

    梁渠嬉笑的表情全部消失，冷冷出声。

    精神空间里，没有神通可以用，壶王的本事稀松平常，又被反复折磨到心神失守，早是脆弱不堪。 平静地拍碎壶王头颅，感受到新的链接自识海里逐渐壮大，填补余下空隙。

    梁渠确实不爱出尔反尔，但那是对人、龙人，反之，对付兽，开始的“不能动”、老碎碟、老蛤蟆、时虫......

    哪怕结果不错，他似乎从来有点“阴险狡诈”，带着渔夫习惯，看到宝鱼就想下网。

    可能就像泽鼎上那样。

    一面人神，一面兽神。

    白猿、壶王一动不动，蓝盖王嘀嘀咕咕，如此半刻钟。

    “效果不错啊，剩下三分之一，只填补了一半啊。”

    白猿豁然睁眼，有些惊喜。

    摧残有用，且效果相当之好，史低五折，购入一位霸主妖王。

 第1385章 后备隐藏神通(下) 

    “天神！” 蓝盖王紧忙闭嘴，恭敬问候。

    “嗯。” 梁渠点点头，随后迫不及待，再次闭上双目，感知起壶王的神通。

    蓝盖王静静等待，又忍不住观察脑袋上的壶王，发现这家伙还在浑浑噩噩当中。

    奇怪，不应该啊，不是结束了吗？ 蓝盖王思索，按照它的“经验”，结束了就完了，多出一个需要侍奉的天神，其它的就没什么了，难道自己这一个月折磨太狠？

    “壶王，壶王？”

    “阿巴阿巴..........”

    蓝盖王叹一口气。

    短时间内看，壶王是没办法恢复了，再看看闭眼的梁渠，兔死狐悲，触景伤情，又忍不住念叨。 “我真傻.........”

    壶王浑身一颤，似捕捉到什麽，巨大的悲哀涌上心头。

    “我真傻，真的...... 要是不觊觎君位，就不会黏住蓝盖王这个蠢蛋，不黏住...... 虽然被天神任命，更加开阔天空，哎，蓝盖王误我。 “

    蓝盖王：”？ “

    虎鲸族地，隆重的仪式开展，敲锣打鼓，虎鲸一族欢天喜地的举行认祖归宗仪式，庆贺族群中多一位天妖。

    肥鲶鱼头戴宝冠，鱼鳍挥舞成残影，大口吃着回归供奉，挥舞龙须，谈论奉献之道，为臣之理。 所谓浮萍漂舞之处，水亦涓涓不息，波光会继续照亮这个族地，并且让新生的鱼卵漂浮。

    以前没有家，现在要为虎鲸这个大家，发光发热，做大做强，共创辉煌！

    新的矛盾已经出现，虎鲸怎能停止不前。

    鲸王旁听着，不禁点头认可。

    无愧猿王培养出来的好手，不管是不是虎鲸，起码是有能力的，就是胃口不小，吃那麽久都不停，兴许是今天实在高兴，故而胃口大开吧？

    鲸大力则是佩服自家兄弟。

    明明是一边吃一边说，嘴里塞那么多，说话竟一点不含糊，好想学会啊。

    突然。

    肥鲶鱼一顿，抬头望北，心头一动。

    更大的纷争出现了？

    塞一条鱼，两口咽下。

    在大家困惑停顿之前，肥鲶鱼高举宝鱼。

    干鱼！

    干翻三王子！

    “嗯？ 三王子？ “

    众虎鲸面面相觑，这是谁？

    大王子，居于脑中，令鱼愚痴呆笨; 二王子，居于胸腹，令鱼烦恼妄想; 三王子，居于鳍胃，令鱼好色。

    肥鲶鱼擦擦嘴，娓娓道来，所谓三王子，从来不是一个具体的兽、具体的物，它是每条鱼心中的困难具象化，名称化，是遇到困难时的畏难，是遇到挫折时的苦难，每条鱼都有自己的“三王子”需要干翻，干翻后，修行才能再上一个台阶，所以......

    “干翻三王子。” 鲸大力高举大鱼，抢先响应。

    “吼！ 干翻三王子！ “

    ”好厉害的神通组合！ 增寿的、穿梭的、加持的，竟然连加速修行的都有？ “

    梁渠睁开眼，满是惊叹和震撼。

    他什么都想过，也知晓壶王的许多神通有大用，愣是没想到，壶王的库存里，竟有一个加速自身修行的厉害神通，甚至阶数相当高！

    这种左脚踩右脚的神通是怎么凝练出来的？

    想问问壶王哪里搞来的，结果刚抬头，梁渠就看见壶王、蓝盖王两个在掐架。

    “我他妈弄死你！”

    “来啊，我怕你！ 我死就是你死，你死我就自由！ “

    ”干什么什么，大胆！！ 眼里还有没有我这个天神！ 真得控制你们了！ “

    两王一僵，紧忙立正，不敢再动。

    统御端是强悍，这玩意不是洗脑，也不是威逼控制，完全保留记忆、情感，故而主观能动性一个比一个强，是一种从属规则的概念性制定。

    缺点就是，私下里容易掐架。

    梁渠横扫一眼：“哼，你们现在是同僚，同僚知道吗？ “

    ”行了，蓝盖王先离开，壶王留下。”

    蓝盖王、壶王一动不动。

    梁渠诧异，随后再看到蓝盖王头顶壶王，一拍脑门。

    嗨。

    这事给忘了，这两家伙目前是“连体婴儿”。

    “壶王，你这个加速修行的神通是哪来的？”

    “藻王那来的。” 壶王老实巴交。

 第1386章 粘 固 贴，滚石成丹（二合一） 

    “奇怪，堂堂东海霸主，居然愿意让你寄生数年？”

    “藻王还蛮好说话的，也是我唯一贴到的霸主。”

    “唯二！”蓝盖王恼火。

    壶王不满打岔，自顾自陷入回忆：“找到藻王是几十年前的事，最开始粘贴神通困难，要付出不少代价，后来增益神通数目多了，本身我的粘贴就有价值。

    我的许多神通对藻王也有效用，尤其有两个增益神通，帮助巨大，算是合则两利，就是当初答应条件还没偿还完，现在每月仍要去一次，催发球藻生长，得去满六十年，现在差十几年呢。”

    “原来如此，没有性生活就是洒脱，不怕人看到。”梁渠又纳闷，“不过，你一个藤壶，怎么寄生的球藻？”

    植物类宝药居多，天地间能成精怪的少之又少，能称呼为“藻王”，必然是月前宴会，唯一没来同他比斗的东海七霸之“中霸”，球藻王！

    梁渠意外壶王这老小子的“粘贴经验”之丰富，妖脉之广。

    这也是为何他非得觊觎壶王的缘故，粘贴神通要是容易，他早自己统御藤壶培育。

    一来要到妖王，天赋神通凝练作造化之术；二来粘贴时间不短，数年方可一换；三来粘贴对象需精心筛选，代价之处，不给好处，谁平白无故喜欢让一个藤壶贴贴三年？

    碰到关键神通又求而不得的，怕是立马和壶王一样疯魔。

    水泽精华、统治度、时间、精力，这个大项，哪一个都是他的死穴，全没有，想要一朝暴富，只能捡现成的。

    壶王微微得意：“天神不妨削蓝盖之肉，看看能否摘我下来。”

    蓝盖王大怒，千万触足齐齐作揖：“你这恶毒的肿瘤、寄生虫！其心可诛！请天神，辨忠奸，诛佞臣！“哼，我于天神有大用，你有何用？自当削你血肉。”

    “找死！”

    “孽畜，口出狂言，今日我就要毒毙你！”

    “哼？毒，贻笑大方，我会怕毒？”

    “哦啦哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大木大……”

    “闭嘴！”

    安静。

    壶王老实解释：“我的三个天赋神通，皆是粘贴，蜕变成造化之术，威力非凡，不单纯是粘贴的血肉这一对象，而是锁定的蓝盖王这个“对象’，故而把我贴住的血肉砍掉，我也会落回原位，对象如何，不碍事。”

    梁渠点头，他对此有了解，只是现在对球藻王更好奇，忍不住多问了些。

    壶王想了想：“球藻王倒有些像天神麾下的元将军，也是走出了自己的修行路，并非传统意义上的妖王，似乎是和天地共生、互惠。

    它领地里的所有球藻，全都是它一藻显化，而且藻王活了很久了，谁都不太清楚它活了多久。对淮江位置不感兴趣，不奇怪。

    另外的神通，我倒不知道，球藻王只给我看了这一个。”

    “还能只看一个的？”

    “通常不行，我一粘贴，被粘贴的神通就没有秘密，是球藻王分出来了一个球藻给我，我贴的那个分身，里面就这一个神通，沾一个和沾三个，只是三年到四年的增长，但哪怕三年粘一个，这个神通我觉得不亏。”

    “你不知道你去找球藻王贴。”

    “是八爪王给我占卜的。”

    陡然冒出一个“故鱼”，梁渠神情恍惚。

    算一算，现在八爪王快十多岁了吧？

    壶王追忆：“人族有什么四野经天仪，妖族没那个本事锻造，以前海商里八爪王在的时候，它的占卜属于热销产品，我的好些神通消息和来路，都是它卖给我的。”

    “大胆肿瘤！现在天神才是海坊主的正统夫君，海坊主可是尊为神后，你如此怀念八爪王，定有二心！当诛！”

    “你胡说八道，找死！”

    “哦啦哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大木大……”

    梁渠揉捏鼻梁。

    蓝盖王和壶王怎么比阿肥和三王子都会掐架？

    “够了！我才是天神！”

    水底再静。

    金目环视，梁渠道：“听你此言，藻王端是厉害，有机会倒是可以去见见。”

    壶王停止唾骂：“此事简单，下次给藻王施肥，天神可同我一并前去，我为天神引荐。”

    “有空再说吧。”

    梁渠不太敢冒然接触，听完壶王说的，他总觉得球藻王有点像大号、妖王版的“网大人”，目前对方身上的神通壶王有，暂时没什么需要接触，更多好奇，仅此而已。

    “我以朝廷招待名义过来接触，不好待太久，你们又是视察分部，待上些许时日也无妨，链接里联系。”

    俞墩那边的“再升华”要隔段时间就去固定，免得衰落，梁渠不能久待。

    “遵命！”

    目的达成，不便久留，临走之前，梁渠却是突然伸手，按住两只水兽的体表，自有一股清凉的“触须”扎入。

    水兽到了妖王已经没那么多精华和统治度补全、进化帮忙调动主观能动性，先前没办法，但现在……旋即，在蓝盖王和壶王，尤其壶王震惊的目光下，“树根”盘绕，将它数十个神通，齐刷刷拔高一阶！天赋神通、复制神通、防御、攻伐……无一例外！

    脑海里像有什么东西炸开，极致的、汹涌的情绪灌输进来，化成茫茫的雪原。

    白。

    大白。

    “这……这是什么手段？”

    “啪！”

    蓝盖王尚且在震惊，只觉脑袋一沉，转头一瞧，壶王竟是完全瘫软，一边阿巴阿巴，一边流口水，甚至喃喃自语。

    “哈哈、嘻嘻、嘿嘿……壶爷我成啦，壶爷我成啦！东海只有一个霸主，那就是我壶爷，嘿嘿、嘻嘻。蓝盖王忧心，完了，这大起大落的，不会真傻了吧？

    梁渠微笑负手：“这是我的第三位果，能让任何事物“再升华’，神通、宝植、宝鱼、哪怕境界，只是，现在权柄并未孕育完全，故而只是暂时升华，待以后……”

    蓝盖王心头狂跳、狂喜。

    “多谢天神！”

    “记住，跟着我，道路或许曲折了些，但前途必然是光明的，好好干活，鱼鱼都有。”

    “遵命！”

    壶王傻乐：“噫！嘿嘿、嘻嘻、哈哈、壶爷我成啦！我成啦！”

    “蓝盖王的位果炼化了，壶王的位果被粘贴黏住了，两个家伙身上的位果都不便立刻接触，塞入泽鼎，不知道它们两个的位果，能不能匹配上我的哪个谱系拚图……”

    静室，梁渠掏着袋子，吃下最后几片甘蔗渣一样的药渣子。

    【水泽精华+345】

    【水泽精华+345】

    【水泽精华：两千五百三十三万】

    “猜想的果然没错，熔炉仙人手段果真霸道，直接抽取药力，炼制成丹，水泽精华反而遗留在药渣里，以后再炼制仙丹，一定要把药渣一块打包。

    不过，才加了三十多万精华吗？不算多啊，就算因为时间有流逝，因为载体变化？因为宝药变成了渣滓碎磔珍珠不如蚌珠，有机宝石，全不相同，载体的形式，对水泽精华的吸取以及容纳效率都有影响，要是能搞明白这个附着的形势，而且创造出来就好了，广撒网，抓龙虾一样。”

    梁渠想不出头绪，不再浪费心绪，沟通泽鼎。

    【可消耗一条灵鱼蕴养洪国，增添一个神通加持数目】

    目光落向八条玄黄，梁渠一口气变出三条灵鱼。

    【天地长气：十七】

    【水泽精华：两千五百三十万】

    蓝潮底部，三条眼睛玄黄的灵鱼自由游梭。

    “增添！”

    眉心一点清凉。

    【可于统御水兽天赋神通中择其四加持。】

    【泽国当前加持：无】

    梁渠毫无迟疑，看一眼暴涨出来，扩出去一长条的神通页。

    疗伤、增寿、攻击、变化、穿梭……

    诸如此类，不打架全不重要。

    其中只有几个，非常特殊，但最特殊的，其实都不是加速修炼的，而是壶王那能粘贴的天赋神通！他直接锁定，换上壶王的三个，球藻王的一个。

    【粘】、【贴】、【固】！

    【滚石成丹】！

    【粘】，顾名思义，粘贴旁人的神通，五阶。

    【固】，固定粘下来的、别人的神通到自己身上，三阶。

    【贴】，给别人贴神通，二阶！

    狗日的，壶王这家伙，不止能粘贴别人的扩充自己，还能他妈的把自己的神通粘贴给别人！而且【粘】达到了逆天的五阶，难怪可以粘住位果。

    梁渠统御完，看完这个最关键的三个天赋，都觉得操蛋。

    壶王完全能把自己对球藻王需要的两个神通，直接固化给球藻王，愣是不给，硬生生变成了六十年的劳务。

    太特么精明了，老东西活几百岁，全天下愣是没一个知晓它不仅能【粘】，还能【贴】的，藏着干什么呢？拿来交易神通，赚差价，不是能更好的滚雪球吗？

    粘、贴、固，三个神乎其神的神技，且三者互不相离，能相互增强，【粘】、【贴】的存在，能让【固】更容易，反之，【贴】、【固】的存在，让【粘】更牢固。

    可惜，梁渠不是藤壶一族，在洪国的加持下能用，却有了许多变化，效用下降，只是本质没变，他之所以要拓展出四个。

    能不能……自己贴自己？

    把洪国神通，固化到他身上？

    心心念念的神通宝库到了，只是目前有一个缺陷，以前涡宫时候，加持条件是水兽必须在涡宫里，进化到泽国，只要水兽在泽国和现实的重叠范围里即可。

    原本平阳和东水，是够不到的，自泽国变化成洪国，从方圆变成长条的河流，调整一下“河流”方向，反倒能重叠到了壶王，可蓝盖、壶王，无法一直在。

    壶王都是从别人粘到自己，和梁渠现在完全不同。

    如果把需要的神通，直接用壶王的这一套，固定到自己身上，那可就……

    【滚石成丹：圆转聚气、滚炼提纯、岁月压合】

    六阶造化术！

    丹田内，破碎的龙庭废墟之中，无数流光从碎石上闪烁、流淌，汇聚上空，具象成一团团旋转的气流，团缩成一个微末的小核。

    球藻王的滚石成丹！

    加持有此神通，无它，大境界之内，再无瓶颈！

    且有此神通，能大幅提升修行速度，只要这团旋气流凝聚成丹，就可以指定，或破开一阶、或扩张根海、或升阶造化，故而左脚踩右脚，达到了惊人的六阶。

    越滚越圆、越滚越大、越滚越结，唯一需要的，时间而已！

    凝聚成“丹”的时间，视个人情况而定，低阶快，高阶慢。

    这等修行神器，如果固化，自不用壶王一直待在江淮。

    “常人造化之术三阶已经不易，越往上越难，有此神通，方能突破四五乃至六，可六阶不是极限，还可以升阶！”

    梁渠沟通句芒位果，直接“再升华”！

    青光大放，【滚石成丹】，层层叠得，再破到七阶，于旁人，句芒会衰退，可于梁渠自己，定时催动，完全是常驻。

    “嘶，好快。”

    梁渠怔怔注视那个微小核心。

    微小核心不断地翻滚缠绕气旋，像是蜘蛛包裹猎物，几乎以肉眼可见的速度扩张，迅速圆润，他清楚记得壶王说，它现在要三十年才成丹一颗啊，破阶一次啊。

    看这样子。

    怎么像是不需要多长时间就能凝聚出一颗“破境丹”？

    想到自己五阶的不败金身。

    莫非六到七是质变？

    又或者武骨加持？

    “算是好事。”

    梁渠摸索下巴，他马上第七次坐庙，能成功，那就算是高阶武圣了都，进展迅猛到发指。

    他心念一动，池塘水流化为触手，又抓一条螃鲅进来，贴在自己的虎口，继续实验。

    藤壶不能随便撤离，一粘，保底三年不能离开，他能不能随便撤离？

    他的神通来自洪国加持，把加持撤掉，神通不就没了吗？没有神通，自没有粘贴之说，理论上可行。螃鲅体型小，小拇指大。

    纵使不成，把它捏碎，三年里虎口上多一块去不掉的彩色鱼皮而已，像个纹身，能把影响控制到最小。【粘】！

    霎时间。

    血脉相连的感觉出现，原本蹦跳不止的螃鲅，顿时被牢牢粘在虎口之上，无法动弹，鱼肚剧烈起伏，满是惊恐。

    梁渠甚至可以微微操纵小鱼的动作。

    随后，他撤去【沾】、【贴】、【固】的加持。

    梁渠死死盯住虎口小鱼。

    兀得。

    小鱼尾巴一甩拍击虎口，整条鱼蹦跳起来高高砸地。

    啪嗒！

    螃鲅落到地上，反复蹦跳。

    梁渠盯住小鱼，半晌，靠住墙壁，大笑出声。

    半晌。

    “这下不用顾忌，想用就用，是不是能和娥英贴贴？把这个神通给她？这要是和娥英黏住了会是什么样？”

    梁渠平复心情，生出恶趣味，心里这样想着，水流卷起地上小鱼，绕过庭院，落回池塘。

    “噗通！”

    轰！

    小鱼跌落池塘平阳府杨府之内，气息膨胀冲天！

    “那是……”

    河泊所、三法司、缉妖司，几个府衙内、项方素、柯文彬……全呆呆地望向西面。

    杨府？

    “什么情况，谁臻象了？”

    “不知道啊，没听说谁就差临门一脚啊。”

    “是俞师兄！？”

    梁渠面色无可遏制地发红。

    成了！

    烛火熊熊，摇曳闪烁。

    杨东雄、陆刚、徐子帅三人紧张围观中间的俞墩和梁渠。

    “小师弟，怎么样？”

    洪国加持上壶王的【透骨照脉】。

    梁渠握住俞墩手腕，完完整整看过一遍，全无放过，欣喜的神色再添一分。

    “没体会到有什么不同，非常正常！恭喜俞师兄，今日宗师矣！”

 第1387章 第一名师，分批支付(求月票，二合一) 

    烛火一滞，静室内冷气倒吸，烛火飘摇，差点让几人吸灭。

    “阿水，你...... 你看仔细了麽？ “徐子帅面色赤红，手舞足蹈，绕室一圈，一把抓握住梁渠小臂，声音颤抖，”我的意思是，不单单是境界没问题、不跌落，而且以后能继续修行的那种？ “

    ”嗯？” 梁渠眉头一皱。

    嗯？

    刚要高兴的杨东雄、陆刚、徐子帅屏住呼吸。

    “阿水，不会吧，有问题？ 能解决吗？ “徐子帅急切。

    “师父、师弟，无需介怀的。” 反倒是中央的俞墩更为平静，“以我天资和运道，此生断无可能入宗师，能继续，日后无非勉强到中境，不去大地方，中境、下境，本区别不大，便是不能继续，能帮师弟印证此事，我也......”

    “大胆！”

    皱着眉的梁渠陡然暴喝，震慑众人，他一把甩开徐子帅的抓握，冷哼，“本王说话，从来金口玉言，说没问题，就没问题，安敢质疑？ 真真是刁民一个！ 无法无天，拖出去，杖毙！ “

    寂。

    死寂。

    俞墩无言，陆刚扶额，杨东雄叹息。

    一腔紧张情绪，全跟摔破了瓷瓶一样倾泻出去，流淌干净。

    “好你个梁阿水，又摆谱，又摆谱！ 特么一惊一乍，天龙怎么了。 武圣怎么了？ 今日我就要诛圣灭龙！ 还天地一个乾坤朗朗。 “

    徐子帅大怒，捡起角落笤帚，怒抽梁渠屁股。

    梁渠捂住屁股，两人一前一后，绕着杨东雄跑。

    紧张气氛冰雪消融，俞墩哭笑不得。

    陆刚无奈。

    师父是没有再往后收十师弟、十一师弟，不补充新鲜血液，大家年岁渐长，可有老四和老九在，家里就好像总有少年人的闹腾在。

    “放心吧。” 梁渠跑了好几圈，站定中间，负手挡住屁股，任凭徐子帅在后面施展《大荒囚天指》、《青天化龙决》也不动摇分毫，“能修行，千真万确，我发誓，若是师兄今后不能修行，就让四师兄找不到老婆，打一辈子光棍。 “

    ”啊！！” 徐子帅怒不可遏，仰天大喝，“燃烧我的仙道潜力、无穷底蕴，今日也要替师父清理门户！ 食我一击吧！ “

    ”桀桀桀，荧火之光也敢于皓月争辉，雕虫小技，大威天龙。”

    “你们两个，一个当师父的人，一个教了上万弟子，不能稳重点，吵的我头疼。” 杨东雄发话。 两人刹住步伐站定。

    “老九，能确定吗？” 杨东雄问。

    梁渠道：“师父、师兄放心吧，大顺人不骗大顺人，千真万确，是我的又一印证手段，比内视更厉害的修行预演，师兄的实力确实在衰落，只是跌不到臻象之下了，后面花几个月小一年巩固，没什么问题，和正常宗师没差。 “

    当初跟杨东雄学习《万胜抱元》，内视可是此功法值得一提的境界，绝大多数修行者，到了狩虎乃至臻象，都不一定拥有内视手段，可《万胜抱元》入门就有，裨益良多。

    试想没有内视，旁人修行，全凭感觉体会实力增长，内视则能直接观摩，这种成就感带来的驱动力，以及洞若观火的纠正帮助，修行效率上怎能相同？

    梁渠适才特意把洪国的加持神通，替换成壶王神通库里的【透骨照脉】，此神通更不同于普通内视，能看到万事万物之间的各种信息和关联，父子两是不是亲生的都能一眼看出来，比dna鉴定都猛，更能把修行的“未来走向”直接预演。

    预兆之中，先上车，后补票计划通，且俞墩后面的修行清晰可见，全无问题！

    这下众人彻底放心。

    梁渠是谁，放眼天下都非同小可，各种手段层出不穷。

    放心之后又是震撼，轻松助人破境！ 没有任何坏处！

    徐子帅知道，以前天下人都说自家师弟是天下第一青年武圣，二十八夭龙，实际二十七岁半，可他觉得，现在青年两个字，完全可以删除。

    就是天下第一武圣！

    他活那麽久了，师弟武圣后，自认为算是开了见识。

    直接帮人狩虎入臻象，活见鬼，这叫什麽事？

    梁渠但凡弱一点，现在都要让人逮起来榨成汁。

    “恭喜二师兄，贺喜二师兄。” 徐子帅提醒，“得赶紧把消息告诉师娘啊！ “

    ”好，我马上去，还有其他师弟师妹，晚上师兄做东！”

    “明天吧。” 杨东雄抚须，“今天告诉了你们师娘，自然是要在家吃，明天再做东。 “

    ”都好！ 都好！ “

    杨府上下一片欢庆。

    比俞墩这位突破者更开心的，就是梁渠自己。

    他又确认一条位果信息。

    提升境界，切实可行。

    “”再升华&#39;只能一物一次，可升华后，物体自身的成长，不受限制！”

    此前给阿肥、娥英用来升华神通，是因为“再升华”会自己跌落，跌落后又可以继续升，没什么影响。 可若是真给升华成功，就没法二次升华，故而他始终有担心，固定的再升华会是升华，也是终点。 现在，他可以放心大胆的用权柄拔高自己境界。

    “其实句芒位果目前状态，”再升华&#39;会自己跌落，反而更赚。 “梁渠思忖。

    靠“再升华”上去，就不能继续升华。 可若是任凭“再升华”跌落，只是去短暂的感受前路、学习吸取经验...... 相当于一直“坐天坛”啊！

    梁渠口干舌燥。

    提前感受和领会下一个小境界的状态，然后跌落，自行修行上去，对于他这样人，价值比升阶一次，大得多！

    有了突破经验，此后又配合【滚石成丹】，川主垂青、武骨加成这无敌的天资下，他有把握今年内再坐庙一次，武圣七阶。

    “妈的，发达了！” 坐天坛&#39;大批发啊，道、术全方位，这得赚多少？ “

    温石韵，你享福了知道吗？

    天下第一名师，今日横空出世。

    句芒！

    神！

    “可惜不能广而告之地卖，不然让老阴鲸和阴阳人知道了还了得？”

    “怎么样，三师兄、四师兄，确认过了，没有副作用，现在要试一试吗？” 再看陆刚，梁渠开口，“现在我在平阳，能一直帮你催动，过两天陛下回来，后头又回黄沙河，不一定有空了。 “

    ”有劳师弟！”

    徐子帅双手垫在脑袋后头：“唔，陆师兄可以，我嘛，我不着急，洞开玄光领悟领悟就好剩下的我想明年再来。 “

    ”嗯？”

    众人齐刷刷转头看徐子帅，全没料到他不急。

    “为什么？” 梁渠纳闷，“仙道潜力刚烧光了？ “

    ”嘿。” “徐子帅咧嘴，”当初去河源府过年，大师兄入宗师时候说好的嘛，咱们师门，一年一个臻象，年年有祝词，九年下来，轮到师弟就是成仙。

    正好，去年二师兄没做到，今年二师兄、三师兄两个补上，这又连上了，反正离过年就三四个月了，我到明年，说不定自己洞开玄光了，以全盛姿态出击，正正好！ 完事自己突破，还可以看看中境什么样的样。 “梁渠想到的”第一先师“模式，徐子帅也想到了。

    众人听到此话，想到那样的师门盛景，全心神一震，小腹生凉。

    全部臻象。

    多壮观啊。

    这要是跟师娘回到黄州......

    徐子帅继续掰手指说：“这样明年加后年，两年时间，师妹应该差不多也到狩虎圆满，那正正好。 这顺序我一定要连上，把我们的气运，全借给阿水！ 我要看看这仙人，到底长什么样的，是不是比别人多两条手！ “

    ”好，四师兄。” 梁渠竖起大拇指，“很有精神！ “

    俞墩晋升臻象的消息，当天席卷平阳府城内外。

    “梁爷的师兄晋升，咱们又有流水席吃嘍。”

    柯文彬、项方素、冉璎等人全咋舌不已。

    “之前没听说俞墩要成啊。”

    “坏事，阿水师门这么猛？ 师父、大师兄、二师兄，三个臻象了啊，接下来不会是他三师兄吧？ “”不可能吧.........“

    三位臻象，且是一家，放到天下无论哪个州府，都是一等一的大势力。

    出梁渠一个没完，其后全师门臻象，那种排场，不牛逼上天。

    一人得道，鸡犬飞升？

    许氏又想回黄州看看自己的“姊妹”们了。

    “二师伯也成了啊，太好了，我得去找点贺礼。”

    淮阴武堂，温石韵收到消息，兴冲冲跑去找何含玉。

    熏香弥散，龙娥英坐于藤兵椅上，闭目修行，似一件白纱缭绕半遮掩的珠玉。

    “夫人，夫人！ 我回来嘍，嘿，又是玉足！ 哪里跑！ 让我捏捏！ “

    闯入房间，忽见美人无靴，梁渠眼前一亮，又一个鱼跃式飞扑，掀起的气流撕开薄纱，落上驼绒毯，掬捧双莲。

    龙娥英睁开眼，见怪不怪，抬起双脚，轻轻踏落上梁渠胸膛，手肘撑住膝盖，手掌托着下巴，俯身好奇：

    “夫君怎么老是”作践&#39;自己？ “

    ”啊，作践了吗？”

    “我是女子啊，哪有男子被女子踩的，夫君一直这样捧举我，若让人家瞧见，岂不是会看轻夫君？” “那夫人会看不起我吗？” 梁渠瞪大眼。

    “不会。” 龙娥英月牙眼，被抓握住的左足分开脚趾，上下游，没被捏住的右足前后轻踩，蹭动着梁渠胸膛，“夫君是真君子，外面是顶天立地的大英雄，家里又是这么坦诚，那么喜欢我、捧举我，什麽样子都展露给我，就忍不住想欺负一下。 “

    ”哈！ 那就来吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！ “

    梁渠抓起脚掌往上抬，抬到面前，捏捏脚心粉红，由衷赞叹。

    修行好啊，得修行啊，修行了什么都是香香、白白、软软的。

    若是普通人，不说气味或多或少，光有肼胝，便不觉美。

    拉开足掌，显露长腿，目光从下往上，认真欣赏，恰能顺着修长的小腿曲线，看到丰腴的大腿，以及大腿下，被凳子边沿压挤出的一条弧度曲线的软肉，忍不住伸手去捏捏。

    “痒！” 龙娥英捂住软肉，好生难为情，“怎么样？ 我看师兄臻象了。 “

    ”盆飞科特！”

    若说天底下谁能理解梁渠的一些奇怪话语，除温石韵外，莫过于朝夕相处的龙娥英，她刚想说话，梁渠手掌顺着脚面、小腿、大腿的顺序往上，然后点中眉心。

    冰凉的“触须”刺入，生长，驾轻就熟，把娥英的洞开玄光，直接拔擢到天人合一！

    龙娥英一惊，想盘腿修行，两脚却被梁渠牢牢抓住抽不出。

    “急什么？” 梁渠不满。

    “可......”

    “爱黄金还是爱兄...... 呸，爱境界还是爱夫君？ “

    ”爱夫君~“

    “哼，那不就完了，陪我更要紧，境界是王八蛋，没了咱再修！ 天人合一是个什么东西，你越把它当回事，你越修不成。 夫人天资仅次于我，就是太在乎追上我，才一直不行。 “梁渠指点江山，挥斥方遒。 当初到东海吃老阴鲸的席，蓬莱巡礼能帮助人领悟天人合一，已经被视若珍宝，天下第一等宝鱼。 没一举成功，娥英懊悔许久。

    现在，他有无限量的“蓬莱巡礼”，吃自助！

    夭龙三步前是臻象三步，天人合一前是洞开玄光。

    俞墩师兄从无到有，需要对应的宝植作引子，才能找出来升华，龙娥英完全不需要，直接“再升华”就行。

    “嗯，听你的。” 龙娥英又托腮俯身，脚掌轻轻滑动。

    两人一上一下，一正一反地对视。

    梁渠心头一动，驼绒上爬起：“倒还有一件事，要试一试。 “

    ”什麽事？ 呀！ “

    ”太坏了，真的太坏了......“

    ”我的错我的，我的错，夫人，夫人？”

    “太坏环了......”

    龙娥英靠住床头，全身涨成桃红，几欲滴血，两手全遮掩住面孔。

    梁渠撑在床上，趴在一侧扭头往上看，怎么也抓不开，十分尴尬。 他没忍住恶趣味，把壶王的【粘】、【贴】给用上，惊慌说不小心用出了神通，要三年后才能分开，给娥英吓一跳，脸上血色都吓没了，解除之后怎么解释都不作应，就是一直念叨。

    第一次把娥英捉弄急了，有点愧疚。

    “看来贴神通也需要时间啊。”

    梁渠一边安慰娥英，一边琢磨。

    刚才恶趣味之余，其实也是他想试一试，能不能把【滚石成丹】贴到娥英身上。

    沟通精神链接。

    东水。

    还在和蓝盖王对掐的壶王不小心分神。

    “哎呦！”

    “蓝盖王，住手！” 梁渠再传讯。

    “哈！”

    蓝盖王悻悻收触足。

    梁渠立即询问。

    壶王答：“是的，粘下来和贴上去都很快，但是固定到自身身上和别人身上，都要时间，目前都是三年。 “

    ”这样啊，那你有了【滚石成丹】后，为什么不升级【固】缩短固定时间]？”

    壶王的神通【粘】直接到了五阶，梁渠觉得肯定是【滚石成丹】的帮助，相同的神通阶数，修行难度和效果不一定相同，金身最高就五阶，可效果强悍无比，但能到五阶，肯定不简单。

    “太难升了，【固】升一阶，能让【粘】升两阶，我就先升了【粘】，想试图以后能隔空粘贴，或者做到随性分离。 结果都不行，只是做到了把粘贴神通的阶术一起粘下来，六阶的【滚石成丹】就是这么来的.........

    梁渠：.......“

    行吧。

    挂断链接。

    龙娥英也缓过神来，面孔没适才血红，但也很红，直勾勾地盯住梁渠，有点牙痒痒。

    就很气！

    太坏了，坏弟弟。

    “我错了！” 梁渠低下眉眼认错。

    “下次不许这样捉弄我！”

    “没有下次！” 梁渠保证。

    龙娥英面孔上最后一点粉红消退。

    梁渠贴上去：“消气了？ “

    ”一点点。”

    “就是想试试能不能贴一个神通给你。” 梁渠贴上笑脸，解释一遍。

    “贴神通？ 三年？ 这怎么可能？ “龙娥英直眉楞眼她完全无法想象怎么和梁渠”贴“三年，想想就脸红，又捂住面庞，”不行不行绝对不行......“

    ”别急啊，有一个好消息，虽然壶王要三年，但我可以分批支付！”

 第1388章 时序加速，大势不灭(二合一) 

    “我们这样真的能行麽？”

    “肯定行，我尝试自己固定自己了，发现【粘】和【固】不一样，【固】是建设类，帮你一点一点开辟位置，固定下来神通，慢慢建设。

    【粘】撤销了神通就能分开，【固】留下的可以自己蕴养，咱们有空拉拉手，慢慢就把进度凑满。 “梁渠道。

    龙娥英欣喜，抬手翻转。

    油润的指甲晶莹发亮，葱白的手指嵌合入另一双大手，十指紧扣，看似正常，实则有人来拽便可发现，他们手掌分明是黏在一块，怎么都分不开。

    这就比先前那样好接受多，现在想想都还羞得不行。

    “现在还坏麽？” 梁渠得意，手掌用力捏捏，小手揉成一团。

    “坏！”

    “怎么还坏啊？” 梁渠叹息，挠挠鬓角，俯身贴住娥英脸颊，“那爱妃怎么样才能觉得本王好？ 给个机会补救一下唄。 “

    龙娥英转动眼眸。

    “亲姐姐一下，唔，唔...... 哈，哈，姐姐明明让你亲脸，还吸那麽用力，更坏了，一点不好！ “”哎，烦人，本王对你的耐心耗尽了，坏就坏，不好就不好，你还能跑怎么，认命吧小美人，走，穿上衣服，跟我上师父家吃饭去。”

    “那你给我穿。”

    “好好好，给你穿给你穿，小孩一样。”

    “谁小孩，平时都要我给你穿，呀，别揉......”

    十多年前，平阳尚且是个大镇，杨氏武馆只是在县内闻名，一晃眼，即便刨除梁渠的存在，也俨然成为了巨无霸！

    这边俞墩适才庆祝完，另一边杨东雄便放出消息，陆刚闭关，把平阳府上下修行者震撼的五雷轰顶。 三个臻象，马上第四个？

    这算上师徒，师门里拢共才十个人啊，四个臻象？ 哦，还有一个夭龙。

    古往今来，能成就夭龙者，十有八九，身旁早没了同辈人，更别提长辈。

    第一师门的名头，宴会之后，居然真有模有样的在平阳府流传起来。

    “奇怪，真奇怪。” 柯文彬不能理解。

    杨东雄昔日可是河泊所的掌故，加之梁渠关系，同对方师门一块吃过不少席，感觉不应该啊。 俞墩和陆刚天赋是不错，也仅仅是不错，居然一年内先后臻象？

    能帮人洞开玄光、熔炼百经的天材地宝不是没有，可每一种都极其昂贵，像坐天坛，武圣遗骸仪轨，消耗臻象残余，压根不是一般人能玩得起的，且坐一次，并非一定能成。

    “总感觉哪里不对到劲......”

    柯文彬思来想去，觉得问题肯定出在梁渠身上。

    “这家伙又捡到什么好东西了。”

    十一月中。

    “我真她妈牛逼！”

    丹田内，【滚石成丹】的小气旋愈发壮大，飞快缭绕。

    眼下，梁渠根海、神通都暂时不缺，故而这一枚凝聚的是坐庙丹。

    梁渠拽住龙娥英的手，盘坐蒲团，愈发期待，不出门的时候，他完全能十二时辰牵着，帮她固定【滚石成丹】的同时，他也自己给自己【固】定下来，以免壶王离去后，脱离洪国范围，没办法继续使用。 经过尝试，他发现，把洪国加持神通固在自己身上，没有任何问题，可以进行。

    越探究壶王的神通，梁渠愈发现妙用无穷，更研究出几个奇妙组合，能让这几个神通效果大爆发。 时序和固定！

    时序和滚石成丹。

    【滚石成丹：圆转聚气、滚炼提纯、岁月压合】

    两个本质上全要时间。

    壶王、球藻王，恰恰没有一丝一毫的办法加快时间。

    巧了吗这不是。

    梁渠能！

    或者说，元将军行！

    时序长气，夺天地造化，能加速和减速，且起初最高能达到惊人的五倍速，原本【固】需要三年，经过时序加速，现在只要需要五分之一，七个月！

    可七个月的时间，梁渠依旧不满意。

    壶王和蓝盖王来一次江淮视察，停留一个月不是问题，两个月也说得过去，再多便有些违和，其次不能频繁往来，一年来两三趟正常，再多就不正常，一次来一个半月，且要小五次，两年时间。 然而，还能再缩短！

    利用位果，再升华【固】！

    壶王的【固】，本身已经是三阶神通，配合句芒权柄，直接到四阶！ 且培育方向，往更快速的固定神通方向靠拢。 或者说，这也是壶王一直以来的目标，它的神通体系已经非常完善，完全从天赋角度出发，唯一的缺陷就是时间过长，自然始终想办法避免。

    四阶的【固】，把需要的时间削减去了三分之一，再缩短一年，配合时序，最终呈现的结果是一一五个月！

    五个月，梁渠能给自己固定下一门神通。

    如此，来三次，一年内足矣。

    他更是幻想，如若自己身上固定一个，洪国里加持一个，是不是有双倍的【滚石成丹】快乐？ 得益于此，现在梁渠也大致明白了为什么自己的【滚石成丹】那么快，不止是六阶到七阶，时序也是主力。

    “滚石成丹开始运作之前，便要选好成丹的使用对象，最终成果是一次阶段提升，如若已经十分接近下一阶段，成丹自然快。

    天赋、资源也都会有影响，天赋越好越快，经验越足越快，【滚石成丹】的本质是加快结果呈现，好似从未来直接拿到固定结果。

    我现在已经六阶半是其一，时序五倍加速是其二，川主天赋，泽灵武骨是其三、句芒升华到七阶是其四！ 本来就很快，现在直接具象化。 “

    梁渠搓搓手。

    臻象神通有三，夭龙造化有三。

    壶王猥琐了点、球藻王神秘了点、元将军好色了点，可毫无疑问，全都是天下英雄，各有牛逼之处。 奈何做兽终究有极限，三个的限制，让它们长处各不相同，壶王勉强把球藻王的长处粘贴了过去，却没有办法把老龟的时序实物拆一份出来。

    众家之所长，梁渠完成了一次爆发式的统筹，海纳百川，最后借助句芒，推陈出新，升华一次，前无古人，后无来者！

    就现在的配置，梁渠相信，不管老阴鲸还是阴阳人，它们夭龙时候，绝对没有现在的自己配置豪华。 也就是时间不够，有时间，早把它们吊起来锤。

    “要不要炼化呢？”

    梁渠看着面前巨大的冰魄容器，蓝继才交给他的时候，容器冒着森森寒意，自放入位果后，好似两极平衡，中庸起来，平平无奇

    林林总总的事情基本全部解决。

    只剩下这最后一件，始终让他犹豫不决。

    原本觉得问题出在泽鼎收容上，完全隔绝所以达到条件也无法炼化，现在容器出来了，他反而又纠结起来。

    位果不是电灯泡，想装就装，想摘就摘。

    “陛下快来了，罢，完事再搞，黄沙河上试一试。”

    梁渠感知一番“河中石”。

    圣皇的船队，已至江淮泽野。

    “南疆多出了一个河中石，看位置，应该是万象寨的，不知道是谁。”

    “无妨，咱们的魏国公不是也闭关了吗......”

    “陛下，陛下！” 呼唤声打断了武圣之间的谈话。

    “蓝卿，占卜如何？”

    “回陛下，大吉。” 蓝继才面带喜色，“帝都、南直隶，算了两次，全无问题。 “

    ”嗯。”

    圣皇颔首，眺望陆地，面色平静。

    “奇怪，奇怪...... 怎么老觉得有什么问题呢？ 是不是大胖偷吃了我的宝鱼？ “老蛤蟆斜目过去。 大胖只觉后背发凉：“冤枉啊长老，我没偷吃！ “

    没偷吃你喊什么？ 定是做贼心虚，天黑之前，赔我十条上等宝鱼！ “

    ”呱......“大胖栽倒。

    老蛤蟆背负双蹼，来回转圈，内心的不宁没有丝毫缓解，顿时惊奇，真没偷吃？

    不行，有蹊跷。

    它看向大胖，一把跳上脑袋。

    “长老？ 去哪？ “

    ”速速送我去水道口！”

    “哗啦！”

    “梁卿！ 梁卿！ “

    水花破开，老蛤蟆空中翻转三千六百度，大喊大叫，哪料余光一瞥。

    蛙目睁大，时间在这一刻变得缓慢，心脏漏跳了一拍，有什么东西击中了它。

    那是怎样的一抹明黄？

    像春天到来，东南方向吹来温暖的风，吹化覆盖大地的冰甲，冰甲碎裂，融化出的雪水一路流淌，润泽大地，汲取到水分的种子破土发芽，舒卷枝丫，开出了原野上第一朵小黄花。

    “小黄花”揉了一揉眼膜，不经意的回头，那美丽的角质睫毛，宛若瑰丽的凤凰。

    玲珑小巧的身子，纯洁可爱的模样，光洁的皮肤在阳光下闪闪发光。

    它就那样，静静地趴在圆石上，遗世而独立。

    这么美丽，却这么纯情，也太犯规了吧。

    老蛤蟆僵住，无法动弹。

    轰！

    撞碎亭台，扬起烟尘。

    小河狸直起身子叉腰，很是不满。

    老蛤蟆躺在废墟里，仰头望天。

    糟糕，是初恋的味道。

    老蛤蟆揪住心脏，仓惶起身，擦了擦额头上的蛙油，竟是紧张起来，左顾右盼，一眼望见角落里的昙花。

    那是龙娥英从和梁渠定情处的太苍山顶移植下的昙花，属于耐寒品种，十一月仍有花骨朵，养在角落里，悉心照料。

    老蛤蟆一个飞扑，伸出爪蹼，横扫花圃一大片，摘下大把昙花，揪出一根咬在嘴里，四肢抱团，皮球一样贴地高速旋转，打入池塘，打水漂一样滚着水面撞上圆石。

    小黄蛙吓一跳，但见圆球撞上圆石，反弹飞上天，其后空中舒展，落入池塘。

    噗通。

    深水炸弹！

    没等小黄蛙吓得逃走。

    老蛤蟆破开水面，一甩脑袋，甩出水花，咬住昙花，小黄蛙在西，它扭头看东，只攥一把昙花递到面前，压低声音。

    “哦”“有太多太多的小母蛙，想爬到本国师的蛙床，但本公承认，小母蛙，你成功了，成功引起了本国师的兴趣，这是否是你我的一种心有灵犀呢？ “

    ”瓜！”

    小黄蛙惊慌失措，一个纵跃落入池塘，老蛤蟆大笑。

    “欲情故纵吗？”

    “有趣，本公来也！”

    “你逃，我追，你逃，我追，你插翅难逃，追到你就让我嘿嘿嘿......”

    漫天昙花飞舞洒落，漂满池面。

    龙娥英闭上眼，握紧拳头，额角有青筋跳动。

    梁渠看着池塘里，一大一小，四处追逐的两蛙，也闭上眼。

    好消息，圣母蛤蟆真的有用。

    坏消息，太有用了点。

    深吸一口气。

    “国师，国师，国师！”

    “嗯？”

    老蛤蟆凫水出来，小黄蛙从它爪蹼中逃窜溜走。

    梁渠感觉自己的小腿被轻踢了一下，尴尬道：“国师，圣母蛤蟆千里迢迢来到淮江，水土不服，尚有陌生惊恐，不可操之过急啊，不如把您的诗作拿出来，培养培养感情先？ ”

    “咳咳，也是也是。” 老蛤蟆咳嗽两声，又恢复正经，刚要吟诗。

    “还没问蛙公，此次前来是做什么呢？”

    “做什么？” 老蛤蟆一愣，挠挠头，半天没想起来，“本公忘了。 “

    梁渠意外：”忘了？ “

    ”忘了。” “老蛤蟆又想了想，”便是觉得有点心绪不静，来找梁卿，嘿嘿嘿，肯定是猜到了美蛙到来，真是心有灵犀，小美蛙，我来嘍！ 且听我说......

    有一美蛙兮，见之不忘。 一日不见兮，思之如狂......“

    梁渠眉头一皱。

    因为圣母蛤蟆到来？

    可圣母蛤蟆早月初就到了啊，池塘里养半月了都。

    “芜湖！ 好久不见啊，陛下！ “小白龙旋转游来。

    圣皇笑着递出一条宝鱼：“好久不见，三王子，辛苦你了。 “

    ”哈哈嗨，不辛苦不辛苦，陛下辛苦，陛下日机万里，本王子一统白日梦，都是为大顺办事嘛。” 三王子伸出小爪拍动胸膛。

    “陛下先去仙岛？” 梁渠问。

    “嗯，这次咱们三人一起。” 圣皇盘膝坐下。

    梁渠点点头早就约定好的事情，他和张龙象稍稍落后。

    “三王子！”

    “来嘍来嘍。”

    三王子叼着宝鱼，深吸一口气，喷吐而出，白雾漫卷包裹。

    亭台楼阁，雕梁画栋......

    “这里就是云上仙岛？ 倒是可惜。 “张龙象第一次来，见白玉广场宽阔不见尽头，白玉阶梯直通苍穹，生出惋惜。

    “可惜？”

    “惋惜此美景不在江淮，也惋惜蜃龙前辈境遇。”

    “无需惋惜，有朝一日，云上仙岛必能再现天下。” 圣皇开口。

    “此事倒要多谢陛下，多谢淮王。” 天际风云变化，传出声音。

    “谢我？” 梁渠纳闷。

    这蜃龙又什么时候坑他精华了？

    张龙象心头一动，倒是想起什麽：“原来如此。 ”

    ￥？？？”

    梁渠一头雾水，不是，你们装什么谜语人啊。

    张龙象解释道：“我听闻常人一剑即死; 狩虎非心脏、头脑不死; 臻象非头脑不死; 夭龙头脑亦是弱点，却需武圣意志方可。

    境界越高，肉身便越不容易死亡，熔炉之存亡，已能做到意志不亡，肉身不亡，而这意志强弱关键，又在于“势&#39;。 “

    梁渠心神一动：”龙象王继续。 “

    张龙象继续说：”狼烟时修行真罡，真罡内可带天地相，相即是“势&#39;，军队团结，人多势众，亦是”势&#39;，“势&#39;强，则杀伐强，同样，”势&#39;在，仙便不易真正陨落。

    云上仙岛近来十年，多次浮动，名声大噪，蜃族亦是在淮王帮助下，做成了入梦游戏，“势&#39;反而在恢复，料想如今状况，比先前好得多。 “

    ”不错，故而，大离太祖，怕是在复苏的边缘了。”

 第1389章 反攻，里应外合 

    云上仙岛近来十年，多次浮动，名声大噪，蜃族亦是在淮王帮助下，做成了入梦游戏，“势&#39;反而在恢复，料想如今状况，比先前好得多。 “

    ”不错，故而，大离太祖，怕是在复苏的边缘了。”

    ....................................................

    “坏了！”

    三王子一拍脑袋，脸色惨白。 老祖宗死而不僵又要活了，它的遗产怎么办？ 它那么大个仙岛怎么办？ 十条蜃气不会要还回去吧？

    “坏了！”

    梁渠一拍脑袋，神色僵硬。 “意志不亡肉身不亡，那不和话本里的”神“一样麽？ 信徒还在，神永远不亡，乃至有人记得就不会死？ 这要怎么干老阴鲸和阴阳人？ 难怪那么多仙人都不想得罪死。 一人一龙全拍住脑袋，面露惊恐。

    天际云雾化龙，丝丝缕缕的白雾缥缥。

    阶梯通入云霄，三人一龙，漫步其上。

    张龙象奇怪一下，看梁渠表情，想了想，补充：“我非熔炉，对熔炉的了解并不全面，兴许说的不清楚，或者淮王理解有误，没有你想的那般恐怖。 “

    ”是心态。” 蜃龙开口。

    “心态？”

    梁渠和小蜃龙抬头。

    “狗仗人势，狐假虎威，驴蒙虎皮，众志成城。” “圣皇踏上台阶，”初入军队的士卒，临战之前，总会战战兢兢，真两军对冲，反而不怕，周围皆是同僚，心中便有了胆气，这就是“势&#39;;学堂里不学无术的学生三两聚集，就敢去欺负同学，这也是”势&#39;。

    “有”相&#39;的真罡之所以比无“相&#39;强，正是自己背后的真罡更宏大，有山川日月，有仙岛群仙，更狐假虎威，更给人胆气。 所谓狭路相逢勇者胜，人多、天地支持、规模浩大、万民一心，这都能给人“力量&#39;。 甚至于虚张声势，让对方觉得不如你，衰弱也可以做到，并非什麽不死不灭，而是某和......“”潜意识。 自我催眠？ “梁渠脱口而出。

    “潜意识？ 催眠？ “圣皇琢磨一二，笑，”这词倒是有几分贴切，如今江淮欣欣向荣，蜃楼不断繁衍，蜃龙阁下自然心态越来越好，状态越来越不错。 “

    ”没错，熔炉之争，仙人也好，妖皇也罢，没有绝对的高下实力，的确很难灭亡另一方。” “蜃龙承认，”因为很难把对方打到觉得自己完全无法抵抗、挣扎的地步，从而陨落俱灭。 “

    ”原来如此.........“

    梁渠松一口气。

    不是“信徒思故我在”，没有那么夸张。 四关七道的修行路，不是信仰成神，归根结底是伟力归于个人，只是越往后，肉身弱点越少，个人的心态、意志占比尤其大。

    否则何至于有三千年一沉眠。

    倒还好...... 个屁啊！

    这特别不止是要打败，还要把老阴鲸和阴阳人打到觉得自己完全无法抵抗的碾压程度啊。

    正常熔炉能做到吗？

    一个妖皇，一个万年前第一后天仙人......

    图谋了数千年、万年，从阳间谋到阴间，从人世间谋到天上太阳，哪个会容易意志湮灭。

    二甲子将至，再加上刚刚说的，阴阳人马上要复苏......

    “等等，为什么大离太祖复苏，和熔炉意志有关？”

    圣皇看向蜃龙。

    蜃龙道：“因为你。 “

    ”我？”

    梁渠皱眉，难不成是他在阴间的活动，产生过什麽蝴蝶效应？

    “你霸占了龙宫，统治了江淮，世人知白猿而不知龙君，如若我的蜃族欣欣向荣，那龙君便是江河日下，它的”势&#39;在你的影响下，越来越小，此消彼长，大离太祖肯定愈发容易炼化、复苏。 “”可龙人、龙鲟族不是和蜃族一样在发展？”

    “不一样，一来大离太祖实力增长，二来龙君消失不过百年，我陨落有万年，一个由大到小，一个从无到有...”

    “诸位，当下统治江淮的，不是白猿吗？” 张龙象插话。

    “白猿就是我。”

    张龙象微微皱眉，暗暗思忖。

    良久。

    张龙象：“？ “

    他猛然抬头，看圣皇，看头顶云龙。 圣皇、白龙，竟无一人有表情。

    张龙象：“??? “

    ”事到如今，不瞒龙象王了，我就是天生河灵，天生河灵就是我。” 梁渠揽住张龙象肩膀，翘起大拇指，指着自己胸膛，“就是中间出了点差错，可能是天地让大离太祖和鲸皇踹了一脚，导致河灵提前早产了吧，我运道好，把那早产儿给吃了，就成了现在这样。 “

    张龙象：”?????? “

    又半晌。

    张龙象静默下来。

    见张龙象不再问，梁渠纳闷：“如此说来，大离太祖复苏，真是我的原因？ “

    ”蜃龙阁下开玩笑的，有原因，可不大。” 圣皇来到仙宫大门前，“如今已是第三世龙君，那大离太祖的实力日益增长，纵使炼化龙君，也比昔日简单太多。

    此外，对于熔炉，肉身生长同样困难，肉身不亡，意为无漏无缺，而非完完全全、持续不断地无中生有，蜃龙阁下的状态好，更多是眼下依附仙岛的精神状态，不会轻易被消磨，而是长久存续。 “蜃龙叹息点头：”我的存在，我的“本&#39;，早已让大离太祖完全炼化，想要复生便要从头开始。 “”呼......“

    小蜃龙松一口气，大喜。

    家业又能继承了？

    “呼......”

    梁渠松一口气。

    听上去似乎、好像、仿佛，没有那么的不可力敌？

    张龙象看看小蜃龙，再看看梁渠，摩挲下巴，暗暗思忖。

    这三王子和梁渠，是不是也是同一个......

    “我能感觉到，梦境皇朝的积蓄越来越深厚，大离太祖性格偏执、专制到几乎暴虐，待其复苏，必定有大动作。”

    “今日前来，也是为商讨此事！” 圣皇冷静道，“正因大离太祖性格专制，待其大业将成，大顺、北庭、南疆，都将不复。 “

    ”竞然如此？” 梁渠惊讶。

    “正是如此，有夭龙则有三百年王国，有熔炉方有三千年王朝。

    天下有北庭、大顺、南疆，三方大势，是仙人不曾真正离去，滴落下的墨色晕染开来而已。 大离一出，这点墨色，皆会染成玄色！

    而今南疆、北庭皆定，南北皆无忧患，国力前所未有，既大离太祖即将复苏，不如先下手为强。 率先进攻！ 克其城、夺其果！ 淮王内里作应龙象率军外部作战！ ”

 第1390章 第一人仙 

    天下有北庭、大顺、南疆，三方大势，是仙人不曾真正离去，滴落下的墨色晕染开来而已。 大离一出，这点墨色，皆会染成玄色！

    而今南疆、北庭皆定，南北皆无忧患，国力前所未有，既大离太祖即将复苏，不如先下手为强。 率先进攻！ 克其城、夺其果！ 淮王内里作应龙象率军外部作战！ ”

    ..........................................

    第1390章 第一人仙

    “谨遵君命！”

    “好，咱们君臣同心，其利断金！ 仙人又如何？ 前朝旧事罢！ “

    圣皇扶起二人，豪气云干。

    大离太祖压力于他何咽不大。

    数万年来第一皇帝，先下手为强这等战略决策更要承受第一等压力，可看一左一右两位肱骨。 会赢的！

    抬头再看云龙。

    “蜃龙阁下见闻广博，寿数悠久，可知当今世上，究竟有多少熔炉？ 哪些性格和善，尚对人世间有眷恋？ “

    ”不知，万年前我便陨落，依靠仙岛苟延残喘，人间熔炉渐多，便是我陨落之后。”

    “我知道，这叫一龙落，万物生老祖宗...... 哎呦！ 老大干嘛......“

    ”如此说来，大离太祖当真是人世间，第一位熔炉麽？”

    “是。 万事万物皆有其发展脉络，有迹可循大离太祖是后天修行第一人仙，这个不会有错，是我亲眼目睹、见证。

    万年前，不，当说数万年前，人族仍是部族制，群山割据，彼时修行法门百花齐放，有祭路、有合行、金丹路...... 都有不同的精彩成就。

    同时从部族不断演化到了宗门、国度，一直到三万年前，当今本我法，哦，即是你们的四关七道路才渐渐诞生，成为主流。

    大离太祖专制、残暴，才情却是天下绝顶，其野心更好似与生俱来，世上熔炉，入此境后，再无宝药能助，多愈发的无欲无求，唯有此人，野心越来越蓬勃，并且对掌控世间万物，有着非常病态的执着和追求。 纵使熔炉已算是永生不灭，寿数永远，唯一的代价是三千年一沉眠，他也无法忍受这种掌控的脱离，把矛头瞄准了我。

    可恨，昔日并非看不出他野心勃勃，却以为熔炉后自会平和，谁料如此，早知今日，其入熔炉时，我就该先发制片人扼杀摇篮之中。 “

    梁渠叹息。

    养征信的重要性，不言而喻啊。

    大离太祖这个第一人仙，跟白衣渡江似的，开了一个坏头，厉害是厉害，可谓是熔炉里风评最差的。 老阴鲸同阴阳人合作，是不是故意把这个家伙推倒前面来承受风雨？ 按照阴阳人霸道、专制的性格，兴许能看出来，又毫不在意这种做法？

    一人一兽一仙人一妖皇，彼此合作又彼此算计。

    争先恐后的想往化虹路上跑。

    “不知那阴间，如今能......”

    “不可......”

    三人两兽仙岛大声密谋。

    夕阳西斜，碎金粼粼。

    躺靠【藤兵】上的三人幽幽转醒。

    “呼......”

    张龙象深吸一口气，坐直身子，他尝试过入梦领悟斩蛟，对此事并不惊奇，只是感慨熔炉手段高绝，万年死而不僵，留有后手，更对获取到的信息惊奇。

    白猿和淮王，是同一个？

    那现在黄沙河上的“河中石”是谁。

    炼化石猴位果的，打败东海霸主的，全是梁渠？

    有石猴，有魅果，陛下所言仙丹也已经赐下，不知进度如何，岂不是......

    “陛下可曾寻钦天监行占卜之事？” 梁渠的话语打断张龙象的思绪。

    “有，钦天监所占卜结果，皆是大吉。” 圣皇颔首。

    国之大事，在祀与戎，既要对决，自然要占卜问天。

    “陛下，此结果，并不一定对。”

    “嗯？”

    梁渠把老蛤蟆来找自己的奇怪状态说了一遍。

    他原本没搞明白为什么老蛤蟆来找自己，找了又说没事，直至刚刚圣皇决定先下手为强，有点灵光一闪，越想越觉得如此，只是没有当场说，以免驳了圣皇的豪气。

    四野经天仪和老蛤蟆之间，梁渠更相信老蛤蟆。

    圣皇神色一肃。

    蛙族蛙公，看似年老好色、贪婪成性，可凡是抛开成见，多了解一番，都知道这家伙战绩是何等彪悍。 百年内拉起蛙王，十年内拉起梁渠。

    干过八爪王，斗过南疆臻象，开过蛟龙的瓢。

    食指敲击桌案。

    半晌。

    “先按计划行事，今日先额外复制两份阴阳五行盘，容我想想，明日再谈。”

    “遵命！”

    【阴阳五行盘】？

    软垫上的小蜃龙眼前一亮，掰着爪子数数。

    一枚五行种子二十万，一个五行盘子一百万，两套二百四十万，嘶，自己又要入账二百四十万精华？ 桀桀桀，大黑汤圆，滴溜肥仔，拿什么跟它斗！

    “圣皇英明！” 小蜃龙摇旗助威，抓起桌上毛笔，左右摇摆，“大离太祖，丧家之犬！ 圣皇才是众望所归！ “

    ”哈哈哈，走，先出去吧。”

    “陛下且慢，还有一事，需陛下获悉。”

    圣皇来的太快，一来就入仙岛，担心泄露，也早叮嘱梁渠说不必传信，故而现在方才有机会。 “何事？”

    “不日渠获仙丹，正迈入千倍根海。”

    张龙象心道果然。

    圣皇大喜：“险些忘记此事，梁卿，如何？ “

    ”仙丹入腹，不负圣恩！” 梁渠单膝跪地，“万谢陛下赐丹！ “

    至于什麽仙丹入腹其实没起到关键作用，后来是靠乌沧寿的雷劫这种话就不必多说了，平白削弱养成感何况雷劫是激发，本质是仙丹给予了足够激发的潜力。

    从小小的四关武者赐下官职，一路养到天龙，求来仙丹，养到位果，想必是有些许成就感的吧？ 这种成就感，也是彼此信任的关键原因之一。

    加之此前种种，他不打算隐瞒太多，将来真的出事，他认。

    愿赌服输。

    刚要离开的圣皇两眼放光，直接坐回藤椅：“位果已成？ ”

    “位果已成！”

    “快快说，这元阳养出来的位果，是个什麽样子，朕好奇的很呐。” 圣皇的好奇心达到了顶峰。 张龙象见状想要告退，每个人的手段是隐秘，圣皇给了仙丹可以问，他则不好打......

    “龙象王若是愿意，可以留下一听。” 梁渠热情挽留。

    张龙象也不推辞，见圣皇点头，直接顺势坐下。

    他也好奇。

    没人能不好奇。

    大离太祖是人世间第一位后天熔炉，开天辟地，梁渠这把武圣元阳养成了位果的也不遑多让。 “咳咳，耳听为虚，眼见为实，如若龙象王愿意，不妨直接试一试？”

    “哦？” 圣皇看向张龙象。

    “可以，是在这里切磋，还是到外面？”

    张龙象跃跃欲试，自获知梁渠和白猿同一个，他早想一试......

    “不是切磋。”

    圣皇更喜，不是切磋，又能体会位果权柄......

    梁渠直接伸手，按住张龙象的肩膀。

    下一刻。

    张龙象的瞳孔骤张。

    船舱外。

    崇王、肃王等武圣静静护卫等待。

    刹那间。

    一股澎湃气势自宝船内轰然爆发！

    细细感知，煊煊赫赫，昂扬澎湃，无比熟悉。

    崇王：“？ “

    肃王：”？ “

    宗亲王：”？ ”

 第1391章 一日二阶，国师出击(二合一) 

    刹那间。

    一股澎湃气势自宝船内轰然爆发！

    细细感知，煊煊赫赫，昂扬澎湃，无比熟悉。

    崇王：“？ “

    肃王：”？ “

    宗亲王：”？ ”

    ...............................

    江风浩浩，气柱笔直冲天。

    一圈接一圈，一层堆一层的水浪环绕王船荡漾，拍打船腹，连绵不绝，径直推开周遭副船！ “护驾！ 护驾！ “

    ”把船靠过去，快把船靠过去！”

    “队形，队形！”

    统领快速指挥、喊喝，舵手顶着风浪，维持船队次序，拱卫王船。

    异象突如其来，王驾喧嚣嘈杂。

    适才风平浪静，转眼波涛汹涌。

    何人？

    何事？

    何况？

    盆栽、花瓶、屏风、镇纸桌凳轻微颤动，屏风平移，窗纸向外鼓胀，终是承受不住，忽然洞开。 房间漏出大洞，气流寻到出口倾泻江面，带倒屏风，屏风压下，拍掉花瓶，花瓶乍破，水液横流。 圣皇肃穆。

    机会难得，张龙象一把抓住突破灵机，顷刻.........

    “龙象王！ 别破境！ 憋住嘍！ 千万憋住！ “梁渠低喝。

    圣皇脸上闪过一丝错愕。

    张龙象扩张的瞳孔快速收缩，即刻遏制住升境冲动。

    “缘何？”

    “没想到龙象王天资高绝到这等地步，一次便抓住，顷刻炼化，全怪我没说清楚......”梁渠炮语连珠，“此位果，”升华&#39;一物有且仅能来上一次，可我这权柄孕育尚不成熟，未曾结果。 “升华&#39;一次，仍会自行衰落，回归寻常，如此便可再用。 与其就此突破，不妨比作天坛来用！ 价值更高！ “

    张龙象瞬间领会。

    他脸色微微涨红，即刻把突破的感觉硬生生憋回去。

    从来势如破竹，何曾有能破不破时。

    颇有种少时顽皮，万事好奇，站在田野上撒尿浇麦苗，尿到一半猛地夹住，想看看发生什么的奇怪感，实在是......

    洪流奔涌至关口，气势雄浑，撞上闸门。

    闸门震荡，簌簌落灰尘，一泻千里的畅快消失无踪，取而代之的是酸涩、肿胀，后续洪流接连涌上，连绵不断的冲击闸口，撞击力却不如第一波，直至彻底平稳。

    险之又险。

    涨红的脸色缓缓平复，张龙象只记感觉，不去作为。

    “竞然如此，竟然如此。” 圣皇难得激动。

    一刻钟后。

    为气浪推开的窗户停止摆动，摇晃的挂件渐渐停止颤动，屏风斜斜地靠倒墙壁，抵住凳角。 江面上，让气浪推开漂远的宝船，重新汇合楼船左右。

    崇王、肃王、两位宗亲王咽口唾沫。

    “陛下、淮王、龙象王，他们干什么了？ 怎么进去半天，龙象王突然突破了？ “

    圣皇、张龙象、梁渠屋内不出，没有人回答他们的疑问。

    甲板上站立等候两个时辰，明月高悬，天上白云泛着灰光，屋内久久无动静，四人以为此次破境将要结束。

    肃王望一眼宗亲王。

    宗亲王心领神会，上前数步，贴住房门：“陛下...”

    轰！

    气流透门而出，掀扬发丝。

    煊煊赫赫，昂扬澎湃，青天昭昭，贯通入云。

    一模一样，一般无二，如出一辙。

    依旧是熟悉的气机，熟悉的情况，熟悉的人物。

    崇王：“？ “

    肃王：”。 “

    宗亲王：”？ “

    宗亲王后退两步，感觉脸上让气流呼了一下，简直像被扇了一巴掌，仰头望天，望那被气柱捅开的云洞，张大嘴巴。

    还来？

    又是张龙象？

    升两次？

    刚才十阶入十一，现在是十一入十二？

    四位封王惊掉下巴。

    他们在房间里干什么？ 为什么张龙象一天内连续破了两境？

    是不是因为梁渠？

    四人不傻。

    早不破晚不破，偏偏圣皇南巡回来，重返平阳，和淮王汇合时候破，定然是这个碰面，产生了某些独特反应，再结合上半年，梁渠说有位果雏形，陛下为梁渠求来仙丹。

    莫非......

    “是梁渠的位果？ 梁渠的位果能让人突破？ 怎么可能？ “

    目光对视，交流，四人都觉得不可思议。

    有这等位果，他们辛辛苦苦的修行算什么？

    无穷无尽的好奇和困惑一股脑的堆叠，更有跃跃欲试。

    张龙象可以，他们岂不是也.........

    崇王眼神火热。

    他和淮王，有袍泽之情啊！

    王船周遭，副船再度被吹开，静谧下的天羽卫重新繁忙。

    如此再半个时辰，气柱顿消，云洞弥合。

    四位封王愣愣地站在屋外，不敢再上前询问，生怕里面来一个梅开三度。

    张龙象十阶，破两次才十二阶，后来还有一个十三阶能破呢。

    第二次都有了，有第三次也不奇怪吧？

    “吱嘎。”

    房门打开，漏一条小臂粗细的缝。

    一对玉白龙角先出，左右摇摆一阵，还要撞一下门框，似乎因为门缝太小，钻不出来，才会如此，等龙角露个够，方才探出一个小脑袋。

    “咳咳。” 三王子咳嗽两声，冲外头的四位封王招爪，“快来快来，陛下寻你们。 “

    肃王、崇王早在外面等的抓心挠肝，恨不能扣下眼珠丢进去看，眼见邀请，强压下心中困惑，跨步上刖。

    “轰！”

    鱼叉投下，暴起大浪。

    抓到上好大鱼的天羽卫惊喜呈递，内侍惊喜送入厨房。

    “这这这.........”

    “世上竟有如此位果？”

    “所以不是十二阶，是先假升一次，再真升一次？”

    无端陌上狂风急，惊起鸳鸯出浪花。

    崇王瞪大眼睛，肃王不住抚须，两位宗亲王不约而同地望向闭目消化的张龙象，再看满面红光的圣皇，最后看恍若无事人的梁渠。

    饶是武圣个个百岁往上，见多识广，现在也被这从来没见过的场面震住。

    武圣元阳真就如此夸张？

    恐怖如斯！

    “元阳.........”

    一番喃喃自语他们再度重视起这个自己上百年，几百年前就消失的东西，有点蛋疼，随后又想起家中优秀小辈，寻思今后是否严加看管，今后万不能随意失身......

    算了。

    崇王畅想片刻，打消这不切实际的幻想。

    强行要求，难如登天。

    一家族有三位臻象，开枝散叶，培养天才，没有意外、横祸，彼此扶持，倾斜资源，便能让家族宗师代代不绝。

    更上一层，有三位夭龙，却不敢说必定能如此。 运气好，后辈能接续个一位，运气不好，三位夭龙往后，一代便绝，徒有臻象留存，兴许再往后能出现。

    成武圣，太难太难，气运、天赋、意志缺一不可。

    成武圣，且自育位果，更是难上加难。

    让后辈全保留元阳，怕是族中第一个自育位果的武圣没等来，先断子绝孙。

    想到这，他脑海里兀得浮现出一个女子身影。

    崇王微微叹息，他自认为自己不算好色，亦能在美色面前把持住自己，纵使第一次，也是十七岁时才同贴身侍女欢好，比之那些十二三岁的二代算能克制的。

    可那已经是几百年前的事了，那侍女的墓也不知在了何处。 如今妻早早离世，亦是只有十数美妾，养在家宅之中。

    强行让优秀小辈保留元阳，怕是会招致大恨。

    想到这，崇王又忍不住看梁渠。

    这是人？

    见众人不说话，一副全被震住的模样，梁渠咳嗽一下，吸引目光：“咳，龙象王天赋异禀，早有积累，只是前路一成，立即牢牢攥入手心，直接炼化感悟，寻常人是做不到一次既成的，多要反复尝试。 “”原来如此。”

    众王恍然。

    梁渠崛起，光芒璀璨，光记得梁渠是个逆大天，忘记了张龙象之前也是个逆天，只是没那么逆天，也就普通逆天吧。

    崇王忍不住问：“境界之外呢？ “

    ”神通也行。”

    “神通如何算？”

    “一门神通，可升华一次，算作一物，和境界一样。”

    “根海如何？” 肃王问。

    梁渠摇摇头：“境界、神通，都可以靠悟性修行，根海却需要积累，属于水磨工夫，升华确实能增长，回落后却是长进不了太多。 “

    ”死物呢？” “宗亲王拿出自己的玄兵，”它能不能升华？ “

    ”死物不行。” 梁渠摇头否决，但又顿住，“不过，玄兵倒是没试过。 “

    玄兵严格意义上不算完全的死物，而是武圣的肢体延伸，包括灵兵，灵兵最大的特点能自我修复，正是因为炼器时是按照活物打造的。

    咦？

    梁渠愣住宗亲王这句真给他又打开一条思路。

    “淮王几阶了？” 崇王问。

    “我？” 梁渠轻笑，随后放出气势。

    “啪！”

    轻微震荡，斜倚墙壁的屏风彻底摔落。

    屋内刹那噤声。

    崇王更是头皮发麻。

    六阶！

    当年一起对付枯骨的时候记忆犹新，那时候才什么境界。

    这家伙，二十八入武圣，迄今才三年，六阶？

    他妈的，一年两阶？ 多少人四关都做不到一年两关啊。

    他们不知道梁渠雷劫和仙丹接连反哺，以及武骨的升级，只以为是梁渠天赋横溢，悟性惊人，跟现在张龙象一样，感受一次就咬住一次，直接炼化。

    “六阶，根海保底一千往上，神通阶数不知......”

    肃王目光凝重，当初和越王去寻蛟龙麻烦，就是因梁渠而起，一晃眼，此等实力，现在或许还不行，再两三年，说是仙人之下第一，兴许都可以去争一争。

    快，太快了。

    当年且是毛头小子。

    淮王，一点瓶颈都没有的吗？

    “多次使用，对淮王的位果发育有影响吗？” 宗亲王问。

    “没有。”

    话已至此，肃王、崇王的目光早已经热切到不行，忍不住跨半步，活似看一株人体宝药不，世界上没有任何宝药能比拟。

    这等权柄效果，放在中位果里绝对是顶尖，不，不能说顶尖，位果权柄，大致上没有高下之分，只是分有用和没用，梁渠的，非常顶！

    梁渠却是退后半步，落到圣皇身侧：“无有昨日陛下，无有今日臣。 臣遇恩师，故而不愁温饱，可若无陛下，便无淮王，更无今日位果，此位果，陛下与臣共享之，不可妄加决断。 “

    ”陛下！”

    四位武圣再看圣皇，彻底按捺不住，接连请求。

    圣皇大笑，仰天大笑，手指梁渠。

    “你啊你，真会给我惊喜！”

    自育大多中位果起步，无奈梁渠状况到底特殊，八百倍根海时便有了雏形，还导致了根海龟裂等隐患，颇似那先天不足的早产儿，若是因此孕育出一个小位果，不是不可能。

    如今看来。

    好，好的不能再好。

    圣皇大手一挥，即刻叫人取来蒲团，人皆有份。

    “诸位切记，不要借此去突破巩固，去感受，突破巩固下来了就没机会再感受了，在座能武圣，都是才华横溢之辈，为一阶损十阶，我自己认为是得不偿失的。”

    梁渠挨个给肃王、崇王、两位宗亲王上“升华”，肃王是造化之术，另外三人都是境界升阶。 拍完最后一位宗亲王，他莫名感觉自己像是忍界大战前，给所有人上查克拉buff的人柱力。 “呼......”

    张龙象缓缓睁眼，目视梁渠，思绪莫名。

    世人都说仙人种子，熔炉种子，饶是他也被人这么喊过，可不到最后一步，从来没有一个人，能直接肯定另一个人可以成功，但是现在，他觉得梁渠肯定能成。

    不过......

    人怎么能是猴子呢？

    “龙象王可以再试十二阶？”

    “再来！”

    【可消耗二十万水泽精华，衍生阴阳五行子种。 】

    【消耗一百万水泽精华，或可蕴养作阴阳五行盘。 】

    【水泽精华：两千零五十万】

    八卦一般的矩形盘中，两团黑白气不停旋转，矩形盘边缘闪动不同光彩，锁住二气。

    “哢嚓。”

    黑白气中央，落出一枚斑斓种。

    捏在手心，再灌精华。

    斑斓种飞速膨胀，最后破开，变成了和旁边一模一样的矩形盘。

    多两份，共三份【阴阳五行盘】，张龙象拿一个，朝廷留一个，梁渠自持一个，狡兔三窟，大战将起，有备无患。

    “水泽精华不够用啊。”

    梁渠发愁，两个五行盘，要精华两百四十万，还有小蜃龙这个被老祖宗绑定的“油老鼠”，搞阴阳账目，导致成本翻倍，四百八十万。

    原本还觉得三千多万精华够挥霍，岂料短短两个多月，没了一千多万。

    心念一动，传讯龙平江，让他去找鲛人族长泉凌汉。

    好几年没问他要鲛人泪了，补一波。

    东海鲛人泪好，他江淮的也不差。

    “老贝，去不去黄沙河，看看黄沙风光？ 接下来估计要常驻黄沙河了。 “

    ”不去不去，黄沙之水甚浊，入之必呛煞我也。”

    超出三丈的老碎碟怡然自在。

    【水泽精华+3】

    “行吧。”

    梁渠捏捏龙娥英的手，内视一眼固定了不少的【滚石成丹】，传讯蓝盖王和壶王可以离去，下次寻机会再来。

    “如何？” 张龙象闪现池塘。

    “还要再等一下！”

    梁渠丢出五行盘，张龙象抬手接住。

    此次崇王、肃王皆要北上，以治沙之名聚拢行事，反攻阴间。

    梁渠觉得，是时候再联络一下劳迎天，看看他情况，现在有了句芒，他觉得，北庭多出一个猛虎王也未嚐不可。

    “等谁？”

    “等...... 不用等了，来了。 “

    ”哗啦。”

    “梁卿！ 本国师来也！ ”

 第1392章 加九锡，小炉(二合一) 

    “等谁？”

    “等...... 不用等了，来了。 “

    ”哗啦。”

    “梁卿！ 本国师来也！ ”

    .........................

    “蛙公，准备好了麽？”

    “准备好了！”

    “人有其才，物有其形，有任一而太重，或任百而尚轻。 然，欲戴皇冠，必承其重。 昔日蛙长老仅有国师之名，无国师之器，此冠乃陨铁所制，历经七七四十九天锻造，融合奇特灵性，今日，正式赐予蛙公！ 历代蛙族的兴衰气运，皆落蛙公一蛙身，今后江淮大泽的兴衰气运，亦落国师一蛙身！ 淮江五湖百万里，泽野芦苇万万顷，皆由国师一肩扛之！ 龙君离去百年，淮江落寞，国师当让淮江再次伟大！ “”呱。 扛！ 淮江五湖百万里，泽野芦苇万万顷，本国师一肩扛之，让淮江再次伟大！ “

    高亢的蛙鸣响彻池塘，惊飞小虫。

    老蛤蟆蹲坐塘中圆石，仰天大呱。

    “稀军罕......”

    张龙象抱臂站在屋顶上，俯瞰池塘。

    小江獺排成长队，接连传递，献上一顶珠光璀璨的“国师冠”。 梁渠神色肃穆，捧起爪中宝冠，踏足水面，踏水而行，在老蛤蟆兴奋期盼的目光中，置落到头顶。

    江獺、河狸齐声高呼，黑狗嗷嗚嗷呜。

    画面多少有点儿戏，偏偏这儿戏的方式，搞定了这位“久负盛名”的蛙族长老，看样子还乐在其中，乐不可支。

    真让张龙象来真不一定做得到，多少强者第一次见蛙公恭恭敬敬，如履薄冰，兴许正是昔日梁渠也是个十来岁的少年人，才能脑回路新奇，毫无顾忌地玩到一块。

    “呱哈哈！”

    老蛤蟆头戴宝冠，双蹼叉腰，仰天长呱。

    梁渠松一口。

    妥！

    自老蛤蟆上次来寻他后，他就不敢贸然行事，生怕出事，务必要拉上老蛤蟆一块。 岂料老蛤蟆初始居然不愿意，这更让梁渠心惊。

    老蛤蟆越不想去，他越要拉上当保险。

    故而特意寻陆师兄打造的上等灵兵，镶嵌许多珠宝，制成“国师冠”，为老蛤蟆加“水族版九锡”，如此才彻底搞定。

    “哗啦。”

    池塘内，等待许久的圣母蛤蟆纵身一跃，跳落到冠上。

    老蛤蟆喜悦的神色一滞，大怒甩头，连蹦带跳，把圣母蛤蟆甩到水中，厉声斥责：“大胆，君子唯器与名，不可以假蛙，安敢仰仗本国师宠爱，肆意触碰本国师头冠！ “

    圣母蛤蟆睁大眼睛，委屈巴巴。

    “哎......”老蛤蟆叹息，又捧起圣母蛤蟆，“春花，勿要生怨，此非本国师之愿也......”

    梁渠瞥一眼，收回目光。

    短短数日，老蛤蟆俨然和圣母蛤蟆亲近上，且取名为“迎春花”。

    只能说，老蛤蟆泡小母蛙，有一蹼。

    “好了，这下齐全了，三王子，收拾东西，咱们走！ 獺獺开，去把小石头叫上，小瑶、小璃......“”芜湖，遵命，出发，黄沙河！ “

    三王子喷吐白雾，赤山自后院奔腾而起。

    半人高的肥鲶鱼迈动胖腿，拎两个一人高的大包袱快跑出来，一众水兽各自收拾家当，兴冲冲奔跑上车。

    “国师！”

    老蛤蟆抖擞精神，奋力一扑：“冲！ “

    ”大顺又在黄沙河上下重注了！ 崇王、肃王、龙象王，算上淮王，定西王，猿王，这下六位夭龙了啊。 “

    ”定然是打算在大狩会开始之前，一举治理好黄沙河。”

    “蓝盖王、壶王也离开了，它们真想成为东水王不成？”

    “该死的白猿！ 该死的白毛猴子！ 畜生，畜生啊，一点未来妖皇的骨气都没有吗？ 全无对手，熔炉早晚的事，居然这么卖力给大顺干活？ “

    大顺武圣的行踪，瞒不过天下人。

    先是三王，现在五王，层层加码，怎能不担忧。

    事情真成了，天下哪里还有势力是大顺的一合之敌？

    “后面还有更吓人的呢。”

    听着阿威汇报黎香寒和南疆近况，梁渠咧嘴，一想到南疆、北庭现在的反应就想笑。

    一旦用五行盘打开出入口，同阴间开战，肯定瞒不住，到时候大离太祖未死，阴间王朝存续，昔日惊才绝艳的老祖宗改头换面，重新做人...... 事情接二连三的抛出来，不知道能吓死多少人。

    “打开阴间王朝，大离太祖真不一定在意，就是不知道，老阴鲸是什么反应，希望不要插手吧......”梁渠思忖。

    相比于老阴鲸的遮掩，大离太祖一点没掩饰自己的野心，也没办法掩饰。

    昔日其为了“长生不死”，和蜃龙开战，打崩了大离王朝，成为了皇帝的反面案例，这事代代相传成了童谣，各种话本故事，三岁小孩都听说过，正因如此，老阴鲸可以针对它算计谋好处，大离太祖对上了只能硬碰硬。

    “现在我的实力，也不用太怕。 大离太祖一现世，亲自出手，必定人心惶惶，自有仙人出手庇护，熔炉之下，当我无敌！ “

    沟通精神链接。

    先联络江豚。

    让江豚暗中用暗号联络劳迎天，看他有没有办法出来见一面。 梁渠现在没法动，【降灵】可以带神通，却好似没办法带位果权柄，必须要劳迎天亲自来见他。

    他有“河中石”，信息位透明，没办法去北庭，肯定只能让劳迎天来大顺，难度不小，就看劳迎天那边有没有办法和手段。

    再联络蓝盖王和壶王。

    让它们调整范围，以便还可以让洪国覆盖接触到。

    泽国变洪国好处真不小，至少变成长条形，让梁渠的触及范围变长很多，本来以为离开江淮就触碰不到，结果现在发现，如果梁渠在黄沙河下游入海口的话，再让蓝盖王两个去到乌王族地，可以直接链接到！ 又是一次好机会，五个月神通固定时间，现在已经缩到不足四个月，等真到黄沙河，兴许就是三个半月最后让獺獺开把温石韵喊过来。

    “嘿嘿，老大老大，可以开始了吗？” 小蜃龙探出脑袋，满脸期盼。

    梁渠一笑，三王子尚是中境，再进化要一百万，别说两份，偷喝一份五行种都够，当即铺张涡水，封闭空间，心念一动。

    轰！

    “啊哈哈，力量，无穷无尽的力量，爱你，老大。”

    金色大茧包裹住仰天狂笑的三王子，得意洋洋的看向肥鲶鱼，肥鲶鱼猛拽长须，目睹金茧，一阵头晕目眩，彻底趴下，踢动双腿，满地打滚。

    完了，全都完了。

    第二个上境大妖出现了！

    中境时都打不过，上境还怎么打？

    肥鲶鱼趴倒地上，顿觉妖王之前，鱼生昏天黑地。

    然而，它看一眼自己的尾巴，灵光一动，竖起身子，隆起肌肉，看看这雄壮有力的身子，看看这孔武高大的身躯，健美冠军，江淮大泽里不知多少小美鱼迷得七荤八素。

    它既是黑龙，未必不能是白龙！

    奸佞能得传承，它未必不行。

    它也是蜃！

    这传承，三王子吃得，它吃不得。

    肥鲶鱼弹跳起来，海豹一样仰卧起坐，进一步锤炼自己无敌的肉身。

    “师父，什么事啊？”

    温石韵兴冲冲跑进来，一屁股坐到蒲团上，比起当年虎头帽，俨然成了挺精神的一小伙。

    观察气息，俨然有狼烟实力！

    虎珀长气，一日增添一虎之力，已经成为淮阴武堂的大招牌，加之各种观想图，纵使帝都都有王爵送人来学习，碍于武堂弟子奖励和朝廷的达官显贵插队学习。

    机会不可能全给温石韵，但这小子也是迄今受益最多者，四关、奔马两年速通。

    唯一的不足，或许是只凝聚了一尊真罡，不像梁渠有二点五。

    “你今年多大？”

    “十六了，跟师父习武也有两年了。”

    “两年吗...... 什么时候武举？ “

    ”今年正好才比过，没有额外恩科的话，再武举，估计得再过两年，到第三年了，师父问这个干啥啊。”

    “那可惜了。”

    “啊？” 温石韵摸不着头脑。

    梁渠叹息：“本来想着破我纪录前，兴许能参加一下武举，现在赶不上了，破纪录要十八岁，再武举要十八九，只能二选一，你享福了知道吗？ “

    温石韵摸不着头脑，随后便见梁渠一掌拍来，一股清凉的触感自接触处涌入，根须一样生长。 下一刻。

    温石韵瞳孔放大，一股前所未有的冲劲涌上心头，仰天狼嚎：“芜芜芜，太，太，太...... 太劲了！ “”别突破！ 好生感悟，这玩意不突破比突破好......“

    听完解释，巨大的狂喜涌上心头，温石韵当即止住感觉，专心体悟。

    “也就是你小子境界低。” 梁渠摇摇头。

    武圣什么的，乃至于臻象，梁渠肯定不好随意提升，坏规矩，要把施恩的机会留给圣皇，温石韵这种“小症三”就无所谓。

    还有龙娥英的爷爷，大长老龙晨，这位也要安排上，主要实力低微，或者不在朝廷范围内且不和朝廷敌对，两个条件要满足一个。

    不过......

    “两年时间，还是有点危险啊。”

    同样十八岁，没什么好惊喜，起码十七岁半吧？

    那就剩下一年半。

    一年半通关整个狼烟...... 饶是有那么多资源，亦不稳妥。

    梁渠也感觉当初的自己有点逆天。

    年轻时候突破没轻没重，直接把袁遇文的十九岁半的纪录拉高了一年多快两年。

    十五岁，算十四岁修行，四年不到就得横跨四关、奔马、狼烟三个境界。

    “师父牛逼！” 温石韵鬼哭狼嚎，抱住梁渠大腿，“师父天下第一！ 师父独断万古！ 师父磨灭大道啊！ 徒儿愿意给您养老！ “

    ”行了，别往我裤子上蹭鼻涕，再传你一招，倘若破不了为师的纪录，以后出门别报我名字，丢人。” 梁渠伸手再拍，这一下，直接往丹田上去。

    旋即。

    温石韵感觉到一股蓬勃朝气汇聚到自己的小腹当中。

    “吃！”

    一粒粒丹药递到嘴边，温石韵张开嘴。

    咕嘟。

    爆炸般的药力炸开，温石韵吓一大跳，这药力猛到不可思议，不会给他胀死吧？ 可很快他就意识到自己多虑。

    借助《淮王经》内视，所有的药力全部集中向丹田，渐渐的，好似构筑出...... 一尊小炉？

    小炉通体赤红，浑圆，十分不凡。

    许久。

    温石韵睁开眼：“师父...... 这是......“

    ”气血熔炉！” “梁渠脸上涌现出自得，”为师首创，普天之下找不到第二份，听说过南疆本命蛊吗？ “温石韵点头。

    “只要本命蛊修为高，就可以高带低，反哺到蛊师身上，这小炉，一样的效果，我掺杂了我的境界，构筑成炉，链接你我，再用丹药当燃料，可以理解为......”

    “师父是我的本命蛊？ 哎呦！ 师父我错了，我错了，别打了，要炸了！ “温石韵抱头翻滚。” 哼，得了便宜还卖乖，此法门目前我还是草创，一人只能固定一个，你就乐吧。 “

    ”师父！” 温石韵一个蛤蟆翻身，重重磕头。

    梁渠一脸欣慰，觉得孩子长大，正要宽慰。

    “升米恩斗米仇，师父等着我报仇，不，报恩吧！”

    “孽徒，留你不得！”

    “哈哈，如今我羽翼已丰，翅膀已硬，能奈我何，桀桀桀，啊！”

    梁渠一巴掌把温石韵糊到地上，随后抠出来，让他赶紧体会。

    这招是他修行路上的一个全新尝试，不亚于龙庭法。

    泽灵反哺，【降灵】增强，本命蛊反哺......

    这些他全部体验过，接触过，普天之下，没有人比梁渠更懂这种带动式修行的妙处，结合他无与伦比的天赋，尤其此次句芒升华，参悟出其中一二之后，直接就有了这个气血熔炉的灵感和雏形，以丹药为柴薪，带动受法者修行之余，对施法者本人毫无影响。

    “总感觉在开创一种很新的修炼方式...”

    “那当然。” 温石韵睁眼一脸认真道，“师父日后是要成仙作祖的人物，说实话这次就算我侥幸被师父拉着，破了师父记录，后面的臻象、夭龙也断不可能了。

    本来想以后帮到师父，可越长大，越觉得这辈子都不可能，唯一能做的，就是希望不丢师父的面，尽量给师父涨点，希望将来等我老死的时候，师父和师娘回忆起来，对收下我这个徒弟能多点开心。 “梁渠好一阵沉默，紧接着抬手，伸向温石韵的脑袋......

    温石韵低下头，然后迎来了一个势大力沉的暴栗。

    “嚎！” 温石韵捂住脑袋，疼的满是泪花。

    “臭小子，修行去！ 完事写一份三千字的心得体会和感受，师父我还要完善这个法门，到时候颠覆修行界，你能蹭个二作。 “

    ”遵命！”

    “喂！”

    司南仰头，望着天空红霞，满脸呆滞。

    玉宫降落长风扑面。

    “哈哈嗨，司南，惊不惊喜，意不意外？”

    三日一晃。

    蓝盖王、壶王撤走，神通固定停止。

    劳迎天传来讯息，协议好见面时间。

    龙平江带着收集好的鲛人泪赶来。

    张龙象、梁渠围绕住老蛤蟆，看老蛤蟆晃动，还存在的货，投掷下铜板。

    “蛙公，还不行吗？”

    “噫，不能进不能进，千万不能进！” 老蛤蟆大叫。

 第1393章 大凶兆(二合一) 

    六枚铜板，倒扣桌面，金色光芒贴着圆圈转动。

    老蛤蟆的卜卦从来与众不同，梁渠早已习惯，不仅习惯，更学会了主动接受和学习，且蛙公卦比寻常卦术更简单读懂。

    六正无反为大吉，多一枚反，多一份晦，多一份凶。

    六反无正......

    “凶，凶兆，大凶兆啊！” 梁渠倒吸一口凉气。

    “淮王，蛙...... 长老连续三天都是这幅卦象，该当如何？ “张龙象皱眉，倒不是觉得老蛤蟆卦象不准，”陛下让我们抢占先机，肃王那边且在等待机会，若是一直大凶，便一直等待？ 你去阴间联络，亦要时间，期间再有一二意外，真动起手或是要等到明年，到时候什么都紧张起来。 “

    ”龙象王有想法？” 梁渠问。

    张龙象直视梁渠，正色：“不如舍了里应，单靠外合！ 我们抢占先机，未必不能获得大战果！ “”不要我内应？” 梁渠一讶。

    “不错。” 张龙象颔首，“咱们一起外合，淮王你熟悉阴间状况，知晓方位，直接用五行盘打开阴间门户，开打吧。

    你我二人联手，用你那升华位果，战时升我至十二阶，再添造化之术升华，两相配合，足可以五人敌。 五位夭龙，这已是一品宗门水平。 若是淮王配合，让我先斩杀一人，增起气势，后续六人、七人乃至十人，何足挂齿？

    若是他们陆陆续续的来，情况更好，把他们先头气势打崩，不让他们滚起人数优势，来一个杀一个，来一对杀一双。

    加之不止你我二人，有肃王、崇王在旁策应，趁其不备，当场便可夺下一枚位果。

    按你说，阴间没有河中石，其它宗门不一定反应过来，咱们动作迅速，拿下两枚位果，不是不可能，且出动人数不多，不至于被拖住陷入泥潭，方便撤退，是为斩首术！ “

    梁渠嘴角一抽。

    两个人去打十个，他都不敢想。

    甭说。

    这头铁到不行的计划真有可能成。

    他现在和张龙象，都属于顶尖梯队，初期稳住，接着他帮助张龙象滚雪球，把雪球滚起来，未必不能十人敌。

    真直接打？

    他不太愿意。

    不是不敢，而是他在阴间，仰仗阴阳之间交流不便，阴间又图他的身子，这才混出一个鱼长老的身份。 若是直接用五行盘打开门户，白猿“死而复生”，依旧在外头活蹦乱跳的消息，用不了多久就会被风吹进阴间，届时敌后活动空间不保不说，他能自由往返的重大手段也会暴露。

    慧真和尚且在里头等他呢，且慧真和尚只是一个开始，自老龙君利用老蛤蟆天劫，开始“透气”，说不得有其他人开始“动摇”，这若是能里应外合，战果绝对更丰厚。

    先在阴间按照规矩，逆流个一品宗，掌控一个位果在手，然后策反他人，伙同楚王、慧真等一起揭竿而起，此时龙象王攻入，各打一边，里应外合，那才叫真正的一击重创。

    既然不知道阴阳人的化虹谱系是什么，那就只能广撒网，先手拿到的越多，摘到阴阳人蛋蛋的可能性就越大。

    甚至此计划可行性变得比之前更高。

    之前梁渠还要拉张龙象一块逆流，给他置办“身份证”、“出生证”、“档案”，现在梁渠自身硬实力上来了，直接自己上就够，便又少一份破绽。

    尤其是......

    劳梦瑶、席紫羽尚在阴间，另外有老龙君。

    梁渠想借机会，尽量把两个便宜徒弟带出来，否则怕是...

    当然，这部分内容不必和张龙象说。

    他只言说如若内应会有的效果。

    “计划是不错，能里应外合自然最好，可，万一大离太祖已经醒了呢？” 张龙象细细听完，依旧反问，“连续三天，卦象都凶成如此模样，说不得就是因为大离太祖已经苏醒，等你自投罗网。

    大离太祖苏醒，直接打开，上等马自有上等马去对，咱们这里尚有仙人能阻挡，夭龙打夭龙。 反之，你若是进去，没有仙人帮忙，岂不是一头撞死。 若大离太祖有什么厉害手段，把你未完全孕育的升华位果剥离出来，更是资敌。 “

    ”非也，情况越不利，越要先摸清楚状况，否则不小心陷入阴间泥潭，再有南疆、北庭夹击，大厦崩塌，朝夕之间，陛下必定是看出状况，方才强调要我们里应外合。”

    梁渠喜欢打信息战。 从弱到强，他始终就是这样发展的，龙人的信息差、蛟龙的信息差、各大妖王的信息差，南疆、北庭、大雪山的信息差。

    有泽鼎，梁渠很容易制造超出常人认知的信息差，以小博大，屡试不爽。

    尽管他也很怀疑是不是真的大离太祖苏醒，以前从来没这样过，什么危险能连续三日大凶？ 可不内应，好多手段实在太可惜。

    张龙象沉默。

    梁渠所言，亦有道理。

    归根结底，大顺要的不是一朝一夕的胜利，不是一枚两枚位果，而是最终胜利、全面胜利。 老蛤蟆收起六枚铜盘，落入到“小黄皮带”，左看右看，挠挠蛙头。

    “为何不多叫点人？ 大顺不是有很多武圣吗？ “

    梁渠摇头：”蛙公莫要忘记，鲸皇在阳间。 “

    ”瓜？”

    “大顺除去各路妖王，是有天龙数十，可真正听命的，无非是封王，封王里，又不能完全保证忠诚，若是大顺风，自然无碍，若是有颓势，难保不会有背信弃义之徒。

    第一，大张旗鼓的，鲸皇会先警觉，若是有什么传讯手段，阴间率先防备，于我们不利，陷入被动; 第二，咱们终究要防备南北不可舍身于一处;

    第三，一旦交战人数过多，便不容易撤退。 三四个人，战况好把握，十个人，若是有一人不善，陷入局中，旁人救也不救？ 若是救，那就容易接二连三的开始被拖住。

    第四，咱们清楚状况，知道万年未有之大变局，圣皇有魄力，有决心，箭在弦上，不得不发，方才先下手为强。

    许多武圣且养精蓄锐，等着两年后的鲸皇大狩会拿好处呢，不愿意大动干戈，若是征召太多，说不得会被拖着，团体一大，一来二去的耗着。 “

    ”呱！” 老蛤蟆流下一滴冷汗，正色，“我之前也是这般想的，担心梁卿贪功冒进，故而引导提醒。 “”运筹帷幄之中，决胜千里之外。 不愧为国师，有国师，实乃江淮大幸。 龙象王，再等半月如何？ 十一月底，十二月之前。 “梁渠敷衍两句，转头建议，”我或许快要七阶，修行之余，让国师每日占卜不停，凡有一日不是大凶，哪怕是五反一正，我觉得都可以进去试一试。 “

    听到梁渠说自己要七阶，张龙象已经很震惊。

    “而且我在北庭和南疆都有后手，南疆后手没成长起来，不过南疆本身就十分衰败，北庭的却是非比寻常，实力保存更多，昔日拿出位果，更像是暂时妥协、疲敌之策。

    若是计划能成，就是给北庭埋下一颗大雷，能炸得他们若是敢进攻，就当场退兵的那种。 ”￥？？？”

    你在南疆、北庭还有后手？

    张龙象直眉楞眼，想了想，试探问：“什麽后手？ “

    梁渠想了想，上前半步，耳语一二。

    张龙象：“?????? “

    良久。

    “行，半个月，就按你说的......”

    “哎呀。”

    梁渠和张龙象转头又低头。

    老蛤蟆惨叫一声，摔倒地上，捂住心脏，左右翻滚，踢动蛙腿：“不好啦，占卜乃窥探天地之机，五病三缺，连续占卜，本国师快要不行啦！ “

    张龙象一惊：”.......“

    ”今天开始，给国师加餐，每餐多十条上等宝鱼。”

    “哎呀，好痛，太痛啦。”

    “加十二条，哎，本来还有一根国师权杖的，计划任务完成再给，现在要是完不成...... 龙象王，咱们库存有多少？ 我记得只有一百二十多条吧？ “

    张龙象沉默一下：”是不够，我派人去抓。 “

    ”哈！ 呼！ 刚才难受了一下，现在感觉好受多了，一切为了大顺，为了江淮，为了天下苍生，五病三缺算什么，我还能接着卜。 “老蛤蟆大汗淋漓地翻身爬起，倚靠住桌案，虚弱道，”那就有劳龙象王了，多加十二条，不能上来就缺斤少两啊。 “

    张龙象：....”

    “长老，这是泉族长收集到的鲛人泪，共计四百五十六枚。”

    “这么多？ 不少啊。 “梁渠惊讶。

    “是，泉族长说，都是托长老洪福，自长老大败东海霸主后，来了不少鲛人部族，更有海鲛人族前来投靠发展，鲛人数量已经翻番。” 龙炳麟笑道。

    “原来如此，意外之喜。” 梁渠点点头。

    他搞那麽一大场切磋大赛，不止是拿到了眷顾和统治，蝴蝶效应也不少啊。

    实力越强，鲛人自然来投。

    鲛人可不知道老阴鲸和大离太祖，除去给江淮鲛人信心，认为不会被抓之外，只觉得“梁渠”现在如日中天，必定成君，趁现在没成，早点投，说不定能多捞点好处。

    “多谢麟哥了。”

    龙炳麟无奈，以前第一次去梁渠家中办事，梁渠就是喊麟哥、娥英姐，当时他断不敢接受，梁渠也没有坚持叫，现在地位越来越高，反而又叫回来，反倒是他劝不住了。

    “还有，这是陛下所带来的国库珊瑚、珠宝，都在此处，属下入了帝都，恰好李总管登记出库，没耽误多少时间。”

    梁渠眼前一亮。

    “好啊，辛苦辛苦。”

    珍宝当前，梁渠迫不及待上手触碰。

    第一次养阴阳五行盘，当时就是问朝廷要珊瑚虫制作的宝珊瑚，那次摸了大半库存，没全摸完，这次依旧相同名义，把剩下的那点全部打包、顺带捎上了其他“有机珠宝”。

    泽鼎内，潮声大作，快速上涌。

    摸完鲛人泪。

    【水泽精华+一百二十一万七千四】

    摸完有机宝石。

    【水泽精华+四百二十八万九千六】

    【水泽精华：两千五百九十九万九千】

    “倒是和第一次摸珊瑚差不多。”

    梁渠算一下有机宝石，记得第一次摸完，同样四百多万。

    没有赚，好在没亏。

    两千六百万在手，安全感又上升不少。

    “夫君。” 龙娥英跃出水面，衣衫水渍快速淌干，贴着身躯的布料快速腾开。

    “嗯？ 娥英。 “梁渠快步上前，”你去哪里了？ 今天一早上没见到人。 “

    龙娥英盈盈一笑，自乾坤袋里取出一个宝匣递给梁渠。

    梁渠眉头一挑，打开宝匣，一颗颗橙黄莲子映入眼帘，惊讶：“这是...... 莲子？ 怎么和以前看到的不一样。 “

    ”是澄心莲子。” 龙娥英解释，“大王莲分两种一种就是夫君以前常吃的，另一种是澄心莲，比大王莲更好，坐在莲叶上修行，能保持清明，以前是卖给你们蒲团的畅销品。

    可惜要在宝地上才能种植，照料也很麻烦，被赶出来后就没有了，只能种普通大王莲。 咱们回去后，宗银爷爷又种了回来，今年是长出来的第一批，以后还会更多，我看夫君又去问泉族长要鲛人泪，想着应当需要。 “

    梁渠的心脏被狠狠击中，又好奇：”现在十一月了还有莲子？ “

    ”澄心莲耐寒，成熟更晚，十月才产出，宗银爷爷收了一批，准备过年庆祝发，我拿过来...... 唔... 唔...“

    半晌。

    龙娥英微微脸红，手背抹了抹嘴角的唾丝，笑嗬嗬望着梁渠撚出一颗莲子丢到嘴里。

    【水泽精华+86】

    这莲子有力气，精华数居然是普通大王莲的两倍半了！

    清凉在嘴里迸发，和大王莲不同，这黄灿灿的莲子有股子薄荷糖的感觉，不仅软嫩水分足，更让人神清气爽。

    【水泽精华+二十七万五千四】

    【水泽精华：两千六百二十七万】

    不算少。

    听老婆意思，后面几年还能增产，三年也有百万，还得是老婆。

    梁渠抱一抱娥英，纵身一跃，投入黄沙河。

    适才停止震荡的黄沙河，再度轰鸣，黄龙昂扬，冲向八方。

    尽管很想贴贴一下，可现在，治水先！

    “大凶！ 不可，万万不可。 “

    ”大凶！ 咦，要不得要不得。 “

    丁铃当唧。

    六枚铜板一遍又一遍抛掷，落到桌面旋转，结果始终不变。

    六反无正。

    赤金色的光芒晃人眼。

    黄金王庭。

    “将军，此行当真不用人护送？” 大汗紧紧拉住苏赫巴鲁的手。

    苏赫巴鲁苦笑一声：“外人不知，汗王不知？ 那么多资源，全无作用，我之状况已然糟糕至此，越是焦急，越是...... 哎，再半年，恐怕要彻底跌落闭门造车全无用，我想出去看看，喘一口气，王庭中，太多人，实在是......“

    大汗满是无奈：”是我对不住将军啊，将军本是仙人之姿，怎奈...... 也好，外面水草尚丰，将军能暂时放下，出去散心，说不得便有了解决办法...“

    ”汗王，放心吧，不会太久，无非半月一月而已。 待我成为猛虎王，再为汗王效劳！ “

    ”好，将军，一路顺风！”

 第1394章 仙岛弥合，雪山血宝(二合一) 

    第1394章 仙岛弥合，雪山血宝（二合一）

    黄龙咆哮，九天盘旋，飞到至高点，龙首蜿蜒，轰然砸下。

    大地震荡，澎湃的金黄大浪汹涌而出，冲刷河床，大量淤泥被冲出，部分堆叠上岸，更多的翻涌着奔向大海。

    可光是河床加深、拓宽，依旧无法彻底消化这股汹涌的冲击力。 平顺的波浪起伏，顺著河流主干，冲入支流，连绵起伏，像一滴水融入毛巾，顺著肉眼不可见的毛细铺张。

    百姓站在河畔，挑走淤泥，惊骇于这惊天动地的神迹。

    千万吨水流顺著惯性而出，致使主干河流水位一时下降，很快又在水位差的作用下，铺张向支流的水再度回流，重新抬升。

    【水泽精华+5】

    「呼。」

    梁渠盘坐水底调息，重新观测河道，控制水龙。

    冲刷河床并非依靠控水撞击的蛮力，需因地制宜，调整力度，此番大浪，看似平平无奇，实则犹如一把巨大的水锤，稍有不慎，便可能冲破堤坝、河床。

    与此同时。

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果——吴果】

    炼化和晋升不同于泽灵，没有一个百分比的进度条，直观展示，一切只能靠摸索。

    细细体会。

    不知道是不是错觉，那么多河床治理下来，梁渠感觉长右权柄确实有所变化，好似发烫发热，且最为直观的地方尚不是权柄。

    「咦？」

    注视著龙庭仙岛，无与伦比的武道天赋让梁渠福至心灵。

    他控制著，操纵著，把第一仙岛碎裂的碎石相互靠拢————

    炼化长右后，最大的缺点或许便是根海和龙庭的破碎，致使他无法使用三大神通，且影响位果发育。

    在雷劫刺激下，他重新激发天水朝露，根海倒是修复，根海是云海、是黄土，云和土，二者本没有形状一说，无非土不停变动而已，再破碎也影响不到，龙庭仙岛却不能够，那是秩序井然的构造，乱堆恢复不了功能。

    偏偏现在，原本磁铁一般，同性相斥的两块白玉基石————

    啪嗒一声。

    弥合了。

    「嘶。」

    巨大的欣喜涌上心头。

    梁渠紧忙顺著这两块贴合起来的基石，不断抓取其余碎块靠拢。

    半天功夫，一个扎扎实实的白玉小基座重新矗立天空，约莫第一龙庭仙岛一半的量，不小嘞！

    有用。

    真的有用！

    神通因为权柄而破碎，他用尽各种手段，始终无法修复，被长右强制「混乱」，现在居然鬼使神差地修复了一小半。

    搞半天是要自己拼。

    从无序到有序。

    锁浪平沧溟，镇海定洪波。

    两相结合。

    「长右位果的的确确在晋升！」

    悬著的心垂落下来，梁渠收拢回水流铺张带回来的讯息，继续冲刷。

    「晋升进度，是不是能从仙岛的修复上反推。 待我的仙岛全部修复，就是位果晋升之时？」

    梁渠眸光闪烁。

    假若猜测为真，真是大好消息。

    耐心不是毅力带来的结果，而是具有长远目光的结果。

    能看到结果，更易坚持不说，事不可为，亦能及时调转方向，免得浪费时间。

    「现在第一仙岛一半都恢复，拢共三个仙岛，六分之一完成了，证明之前的治水也算，且三王治水，我的治水范围只是更为严重、更为无序、浑浊的三万里地上河，对比百万里黄沙河，明明只有百分之三。」

    「莫非————不同地段的权重不同，地上河更凶险，故而治理好三万里地上河，进度比例远超百分之三。」

    梁渠欣喜。

    「第一仙岛应该很快能修复，好像拼凑无关顺序，不过，第二第三倒不急————」

    马上要入阴间，【斩蛟】的强度是很高，【应龙杀经】确实不差，可他现在有句芒，能临时拔擢神通强度。

    龙虎金身在武骨和雷劫淬链下，已是推演到第四阶【画地为牢】，再拔擢一次，便是第五阶，【剎那不败】！

    以金身长时间的沉寂，换来剎那时间的无敌级别防御，无视任何手段，传闻能抵抗熔炉一瞬！

    这等法门，说不定可以为他爭取到一线生机。

    「嗯？」

    无尽的薄雾里闯入一个身影。

    梁渠睁开眼，控制治水不停，纵身一跃，跳上甲板。

    张龙象早早站立在船头，他没看梁渠，只是静静望着远方。

    「来了？」梁渠问。

    「来了。」

    梁渠转头远眺。

    黄沙河浑且浊，便是地上灰尘都比江淮平阳多得多，寒凉的大雾黄蒙蒙，沉降在大地上。

    时间不等人，梁渠闻鸡治水，断绝情欲，时间尚是清晨。

    他和张龙象并肩而立。

    一个人影深刻在黄雾中，由小渐大，渐渐清晰。

    河畔百姓不觉为奇，一味用箩筐挑著淤泥，抬头看一眼，只是觉得来者身材高大了些，挺拔了些，背着个包袱，必定是远道而来的武师，只有武师才有这般气质，因为治水，两岸武师多了去，有何新鲜？

    唯独张龙象，内心掀起滔天巨浪，死死盯住走来之人。

    来者越近，心中不可思议越盛。

    「芜湖！ 老大，顺利完成任务。」

    「咔咔咔！」

    一条小白龙，和一抹金光纵横，从来者身上飞出，降落宝船栏杆，三王子和阿威各自邀功，龙爪、节肢对折九十度。

    「辛苦你们。」梁渠笑。

    「嗨，都是为老大服务嘛。」

    「咔咔咔。」

    「行了。」梁渠挥挥手，「龙瑶、龙璃今早去集市上买早饭了，我让她们给你带了甜糯米糕，现在应该还热，去吧，阿威，今天抓了几条宝鱼，鱼血给你留着。」

    「好耶。」

    「咔咔咔。」

    为了安全护送苏赫巴鲁，遮掩行踪，梁渠特意派遣三王子，又担心三王子不太靠谱，把阿威临时从南疆带回来。

    病虎太重要，把他搞入境内真不是一件容易事。

    双方边境全有病虎气机，千里追魂，病虎入大顺，无论哪方将士都要保密，故而直接从北海入，再让圣皇下令，调拨开沿海臻象，方才顺利会晤。

    「奇怪，怎么没看见肥仔？」三王子咬住糯叽叽的甜糕，左顾右盼，没在厨房找到熟悉的圆球。

    青鱼王那里的工作干完了，北水王宫也修复好，土木停摆，重工失业，那乱臣贼子不应该鞍前马后，溜须拍马吗？

    「算了算了，小小汤圆，不足为惧！ 啊呜，好吃！」

    人影站在岸边。

    梁渠招招手，示意来者登船。

    「苏赫巴鲁」深吸一口气，按捺住心情，背着包袱，跳上甲板，向梁渠见礼，正要迈步，一只手掌按住他的肩膀。

    「苏赫巴鲁」转头。

    那人高大，眉毛浓厚，生得极为「男子汉」。

    「认识我吗？」那人声音洪亮。

    「苏赫巴鲁」看了看梁渠，再看张龙象，面色不变：「西北龙象王？」

    张龙象松手：「怎么看出来的？」

    劳迎天微微躬身，口鼻中喷出热雾：「三王治水，阁下能同淮王并肩而立，定是三王其一，定西王、龙象王，二选一便是，只是听闻近来又有肃王、崇王到来，肃王年岁高，阁下则显年轻，则当崇王、定西王、龙象王选一，可另外二人，大概不会问这般试探问题，或是与我」有过交集。」

    「哈哈哈，难怪，难怪淮王会选你，好小子。」

    梁渠失笑：「行了，赶快跟我来吧，这里不是说话的地方。」

    「好！」

    三人共入静室。

    獭獭开摆开茶具，爪子掰碎茶饼。

    梁渠亲自给劳迎天倒茶：「一年没见了啊，迎天。」

    劳迎天靠住椅背，彻底瘫软，看向梁渠，全是苦笑：「长老给我好大一桩苦差事。」

    梁渠笑：「不要这么说嘛，能者多劳，勇者得胜，正所谓，富贵险中求，我看你气息虽微弱，确实不及当年病虎旺盛，但还没彻底跌境，高灌低，想必这一年里有收获吧？」

    劳迎天正色起来：「收获的确不小。」

    劳迎天不得不承认，这种反哺修行神益巨大，甚至不能说反哺，是倒灌，肉体对灵魂的融合，把苏赫巴鲁的修为，倒灌给他，再返阴间，他恐怕能直接臻象，一跃成为有数的五境高手！

    阴间修行本缓慢，能有如此际遇，多少人求之不得。

    「那就多说说吧，你我从来只暗号联络，只言片语，实在不痛快。」

    劳迎天頷首，将自己一年来的经历徐徐道来，从复生到谒见，再到回到北庭，如何学会北庭语，如何双方博弈————

    梁渠问，劳迎天答，张龙象听。

    随后张龙象越听越奇。

    「附身，复活，大雪山居然有如此手段？」

    「是，大雪山试探了两次，若不是护符消失，我都不知道动了手段，他们倒是也谨慎，没有第三次，长老给我的保命符，倒是剩下了一枚，可惜，长老能帮我补充上吗？」

    「唔。」

    梁渠迟疑一下，还是往劳迎天肩膀上一拍。

    「我的神通出了点差池，只能暂时如此，不及先前强悍，好在我修为有提升，不弱太多，可堪一用。」

    「多谢长老！ 够用了，对了，有一件事，或要告知长老。」劳迎天正色道，「我曾在大雪山看见过一样东西，只是匆匆一撇，不太确定是不是。」

    「酱板鸭？」

    劳迎天愣了愣，回答：「不是酱板鸭，是血宝。」

    「血宝!?」

    梁渠脑袋一嗡，惊问，「你确定，你在大雪山看到了血宝？」

    张龙象也是变色，通过梁渠的普及，自然知道那是阴间独有的修行宝物，怎会出现在大雪山？

    「不能确定。」劳迎天摇头，「当时情况特殊，是一雪山尊者同明妃修行，召我去谈话。

    我进入时，恰见其将那枚疑似血宝之物塞入了明妃————私器中，其后便开始修行，边修行边同我谈话。

    我当时没看个真切，事后想寻那明妃，可再见到时，那人已经死了。

    劳迎天就是从那时起，觉得大雪山比阴间都阴间。

    梁渠和张龙象对视，心头震撼。

    高品质血宝和红色宝石有类似之处，如果是变態一下，喜欢塞红宝石，不是说不过去，但————

    劳迎天绝不会无的放矢，他说疑似，那便是有八九成的可能。

    「会不会，秋津是障眼法，大雪山才是源头？」张龙象皱眉。

    「不是没可能，一东一西，兴许是故意误导。」梁渠凝神。

    只是信息太少，一时间实在没什么头绪。

    大雪山要真和阴间有联络，那真是————

    把情报埋在心底，梁渠打开乾坤袋：「你现在天人合一，通天绝地还能撑多久？」

    「一个月吧，或许明年就要彻底跌落。」劳迎天黯然。

    「别慌，你以为这次冒险把你喊回来是干什么？」梁渠神秘一笑，其后丢给劳迎天一个宝匣。

    劳迎天一怔，打开匣子，耀眼的血光让他瞳孔惊缩，直接站起：「超品血宝？！ 这————」

    更令他吃惊的，盒子里的超品血宝，不止一枚，足足十枚！ 十枚！

    劳迎天大脑头皮发麻。

    超品血宝，鱼长老此前拢共就一枚吧，是河神宗逆流成了二品宗门，天火宗给的，现在这是————真把宝库洗劫了？

    梁渠咧嘴一笑，简单说了说来路。

    劳迎天瞠目结舌，随后感慨：」不愧是鱼长老，生为人杰，死为鬼雄。」

    「？」

    「咳，不是，总之，阴阳通吃。」

    劳迎天找补一下，心中敬佩更甚。

    自从来到阳间，他自然对梁渠产生极大兴趣，搜罗了不少事迹，北庭大雪山也不奇怪，反而劝他多想开点，放下执念。

    结果就发现。

    牛逼。

    真他妈牛逼。

    鱼长老真乃神鱼也。

    看着手中血宝，劳迎天无比兴奋：「长老莫非是想————」

    「就是你想的那样，龙象王————」

    张龙象点点头，离开密室。

    待屋内只剩梁渠和劳迎天。

    「阿肥！」

    「哗啦。」

    深渊巨口吞没二人。

    泽国。

    「入定！」

    「苏赫巴鲁」入定，等气机平复。

    「吃一枚血宝。」

    劳迎天一口吞入，顿时感觉浑身暖洋洋，一种独特的粘合剂，将他和苏赫巴鲁的肉身黏连的更紧，简直不分彼此。

    随后，梁渠手掌一拍。

    冰凉的触须生长，原本萎靡的天人合一、通天绝地再次暴涨！

    劳迎天的神色震怖。

    没完！

    梁渠手掌再拍。

    炽热的触须生长，一尊和温石韵相同的小火炉同时出现！

    劳迎天震撼到失神。

    「静气凝神，好好修行。」梁渠严肃道。

    「是。」

    劳迎天拼命汲取著这股独特气机，吸收血宝养分、火炉养分，生出一个大胆的野望！

    梁渠注视著劳迎天，想让劳迎天彻底稳固住，拔擢成猛虎王，光靠句芒肯定不足。

    苏赫巴鲁的反哺和泽灵、本命蛊乃至自创小火炉都不同，后三者对提供者毫无影响，但苏赫巴鲁是肉体强度反哺灵魂，两个水池凿穿了，把肉体的养分从高到低输送给灵魂。

    想要两者全达到原本的地步，必须有额外摄入。

    肉体能利用句芒达到病虎原有水平，灵魂就靠超品血宝！

    超品血宝难得，梁渠没有不舍得，这种阴间东西，不知道怎么来的，哪怕有用梁渠也是能少用就少用，非必要不用。

    有了补充，劳迎天就像一个巨大的蓄水池，不断膨胀。

    灵魂和肉体的差距，飞速消弭，病虎原本衰落的境界，开始上升！

    「等恢复到原有水平，是时候开天关了。」

    梁渠暗暗期待。

    病虎的水平，早已经可以开天关，只是打不过叩开来的张龙象而已！

    把力量补全，劳迎天没有执念，要面对的，未必是张龙象。

    到时候，什么猛虎将军，当是猛虎王！

    北庭恐怕要高兴坏了吧？

    治水、拔擢两不误，一晃七日。

    十一月二十七，距离梁渠和张龙象约定时日，不过二三。

    哗啦啦。

    六枚铜板丢出龟壳，在桌面上旋转，摇晃，碰撞————

    啪嗒。

    铜盘贴住桌面。

    四反二正。

    「梁卿！」

 第1395章 暴露(二合一) 

    “如何？ 没到十二月，还有三天，要不要再等一天？ “

    ”不能再等，一天两天的卦象兴许会有差异，但时不我待，大势如此，越往后，糟糕的可能性越大。” 梁渠盯住桌面铜板。

    卦象可算有了转机，每天消耗六个铜板的算卦，他一个渔民，穷苦出身，哪里扛得住？

    四反二正，依旧是凶，可怎么都比全反强。

    天气是阴云密布，好歹没有狂风暴雨。

    出船！

    老蛤蟆大蹼一挥，美滋滋收走桌上铜板。

    “要我下去麽？” 张龙象问。

    “恐怕要食言了，计划赶不上变化，本想和龙象王一起勇闯天涯，现在只能少一些破绽。” “好，有需要支持的地方尽管说。”

    “不必，带不了什么东西进去，我去看看迎天。”

    静室内，“苏赫巴鲁”闭目修行，相较于七日前，浑身气势暴涨一截，若让北庭人瞧见，不知惊恐到何等地步。

    碰上张龙象，猛虎变病虎。

    可出于最朴素的政治需求、战力需求，各般宣传之下，苏赫巴鲁早已成为精神图腾一样的存在。 整整七日，每隔一个时辰，梁渠过来升华一次，十二时辰不停歇，同时每日消耗一枚血宝，劳迎天只感觉自己泡温泉一般，灵魂日益壮大。

    超品血宝，一品宗门里都没有多少存货，至多二三，珍贵非常，梁渠打赌，拢共赚得十七枚，小半用到了劳迎天身上，几乎是用两个半一品宗门的底蕴，来蕴养一个小小五境。

    肉身境界倒流入灵魂，气血小炉作为锚点，句芒锁住肉身境界不跌，血宝提供滋养灵魂的能量。 “奇效啊。”

    梁渠看一次感慨一次，劳迎天的内里气息居然在七天内成长到了天人水平！ 天人合一和通天绝地的境界也正式涉及，纵使现在回到北庭，也不必再担心掉境问题，五千倍气海，又是朔方台响当当的一条好汉。 娥英、龙晨现在每天领悟天人合一都没有真正跨入，劳迎天进度之快，超乎想象。

    本以为要一年半载，对此梁渠只能想到一种可能一一劳迎天前世就很不凡！ 兴许是臻象圆满，甚至是更高的天龙。

    如此年轻，能靠自己成为天火宗二等弟子的，本就不凡。

    “阴间为”宿命&#39;笼罩，来到阳间，挣脱宿命，再无限制，得超品血宝供养，一跃回到了真正水平？ “”嗯？ 长老？ “劳迎天睁开眼，眼神中有欣喜。

    梁渠点点头：“我要出任务，接下来没时间给你升华了。 “

    劳迎天微微遗憾，依旧知足：”放心吧长老，现在我什么都不缺了，天人宗师，就是回阴间，都能当个小长老。 “

    ”不，你缺！ 你非常缺！ “梁渠打断劳迎天，最后给劳迎天留下三枚超品血宝，”你现在已经临门一脚，开始天人合一和通天绝地，不如毕功一役。 “

    劳迎天喉结滚动：”长老意思......“

    梁渠伸手按住劳迎天肩膀，低喝。

    “静气，凝神，记住感觉，三王子。”

    “来嘍来嘍！”

    冰凉的触须生长，触碰内里，劳迎天只觉从肉体到灵魂，全身一凉，紧接着炽热的浪进发开来。 天人合一、通天绝地！

    “天关我没法帮你拔擢，最后帮你凝练一把，往前冲！ 希望再出来，能见到你的“河中石&#39;！ 你，就是猛虎王！ “

    耳畔传来喊喝，冰凉触须填充四肢百骸，气血小炉升温，小盖子震动弹跳。 劳迎天的精气神骤然凝练，肉身强度拔高一层，最后，眼前一暗，耳边声音快速模糊。

    “一路顺风，去吧，猛虎王！”

    “芜湖！”

    三王子一口吞掉劳迎天，白龙甩尾，钻入水道，犹如抽水马桶，一口气冲入东海，再借妖王领地，辗转北上，飞速回北庭。

    劳迎天屏气凝神，运转功法，只觉自己力量前所未有的充沛、昂扬，无形之中，天地如锁链，缠绕周身，使他困顿不得前。

    体内五千倍气海、强悍的肉身齐齐咆哮，意图甩拖这桎梏。

    六境，六境，六境！

    已经是死人一个，还有什么好失去。

    大不了叩关失败，重伤而已。

    北庭会治，大汗会出宝药。

    “啊!!”

    “国师！ 准备好了吗。 “

    ”权杖呢？”

    “权杖在此！”

    “准备好了。”

    “咱们走！”

    轰隆！

    黄沙河一震，风浪一歇。

    司南看看左右，略有迟疑。

    天光陡转，太阳从最低挪到最高，再沉到江面之上，金光粼粼，獺獺开拎着泔水，走出舱室，倒入黄沙河。

    司南纤细秀丽的眉毛渐渐拧在一起。

    血河徜徉，梁渠蹲在洪国中，抱成一团，收敛气机如顽石，不敢贸然出去，生怕一露头，迎面一个玄服冕旒的彪形大汉，冷笑一声一拳把自己打成血雾。

    倒不是怕死，主要是怕娥英、干娘她们伤心。

    “蛙公，如何？”

    老蛤蟆头戴宝冠，手握权杖，转动一圈，端是威风凛凛，气宇轩昂，摇动玄龟壳，六枚铜板喷出龟壳，落到地上。

    哗啦。

    四正二反。

    老蛤蟆高举权杖：“能出！ “

    梁渠这才跳出泽国，钻入血河，再看天地东南西北。

    “国师，东南西北，哪边能走？”

    “哗啦。”

    令牌指东。

    梁渠往东寻到村庄，一二问话，确认所在，他像是在走飞行棋，把每一步都拆开来，全等老蛤蟆投骰子做决定。

    “蛙公，我欲去天火宗，安全否？”

    “哗啦。”

    梁渠瞳孔一缩，六反无正！

    老蛤蟆大叫。

    “不可，万万不可！”

    “那龙王窟？”

    六反无正。

    “咦，不得行不得行。”

    “漱玉阁？ 河神宗？ 大觉寺？ “梁渠心头愈沉，连报三个地名。

    老蛤蟆奋力摇动玄龟壳。

    五反一正，四正二反，五正一反。

    “咦？”

    梁渠凝视着这三个卦象，有点纳闷，摩挲下巴到摩秃噜皮，思来想去，却没有选择到大觉寺，而是到河神宗。

    “大觉寺最安全，河神宗其次，理应去大觉寺找慧真，阴间肯定有什么变化，大觉寺没被关注到？ 可会不会是诱饵？ “

    梁渠之所以警醒，就是因为老蛤蟆突然来找自己，可老蛤蟆找到一半，居然忘记了自己来干什么，这很不寻常。

    天机并非不能屏蔽，四野经天仪一代代发展，就是能影响占卜，莫说敌人的占卜结果，就是心血来潮这种东西都能影响，昔日没突破大妖的老蛤蟆甚至算不准蛟龙。

    卦象只能用作参考。

    如此和空气斗智斗勇一番的梁渠跑到河神宗，再算一卦能不能找沈仲良，发现可以的梁渠不急见面，先去偷瞄一眼油锅洗澡，套马嚼子，睡猪圈的简中义，见到他还在，顿时一喜。

    “宗主！” 沈仲良大喜，“宗主您出关了？ “

    ”嗯，略有收获，不用拍马屁，最近有什么大事吗？” 梁渠警惕环顾四周，然后找块石头坐下。 “大事？” 沈仲良愣住，“宗门上下没出什么大事啊。 “

    ”你确定？”

    沈仲良心头一紧，赶紧倒查自己最近干了什麽事，紧接着听到。

    “不只宗门里，外面呢？ 天火宗，漱玉阁之类的？ “

    沈仲良明白过来，不是针对自己，立即松一口气，不过他总觉得宗主奇奇怪怪的，老是东张西望，像是在找什麽。

    “外面的大事...... 也没什麽大事啊，哦，西北的匪患被灭了，就是之前抢了一波九嶷山的那个，闹的挺大，一品宗龙虎阁都出手了，愣是没拿下。

    后来还有北斗谷，结果两个一品宗都没剿灭，闹的越来越大，好多二品宗门都懵了，倒是一个月前，那匪患突然就没了，然后北斗谷和龙虎阁就宣称，匪患已除，不知道是真是假，这一个月来的确没事发生。 “

    沈仲良边说边看梁渠，上次那么多血宝...

    梁渠瞳孔缩放。

    别人不知道，他还不知道？

    西北匪患就是鬼母教，楚王这下真死翘翘了？

    寄。

    那么多赃物还没拿呢，血亏。

    是不是大离太祖真醒了啊，可真醒了又不太可能，世界都是他创的，如掌上观纹，那自己进来了，不应该发现不了啊。

    “这个月的修行资粮给我徒弟送过去了没？”

    “正要送呢。” 沈仲良躬身，“一月一送，刚好月底，要送下个月的，现在应当在路上了，估计走一半了吧。 “

    梁渠挥挥手，让一头雾水的沈仲良退下：”我此行还要闭关，就是出来了解一下情况，你别告诉别人了梁渠坐在石头上半天，起身消失。

    “还没消息吗？”

    年轻人影盘坐熔炉之上，费太宇、伍凌虚心神凌然，屏住呼吸，低下头颅，不敢回答。

    “嗬，不过沉睡百年，居然闹出那麽大变动，一个二等弟子、一个长老，那麽大个人，消失了都不知道，等陛下真正醒来，你们两个怕不是还要来邀功？”

    费太宇、伍凌虚流下冷汗。

    “罢了，念在你们也是为了王朝，一片好心。”

    费太宇、伍凌虚松一口气。

    对视一眼，伍凌虚试探问：“那现在，该如何处理？ 那鱼长老麾下尚有一二品宗门，两位亲传弟子留守漱玉阁，要不要一块铲除？ “

    ”无所谓，都是些跳梁小丑。” “人影冷笑一声，赤着脚，一步一步踏下赤红熔炉”既然是光明正大的逆流上来，你无缘无故铲除，岂不是打我天火宗的脸？

    它既然踏足进来，就已经是瓮中之鳖，此方天地一切，多了一花一鸟，在第二意志眼里，都是洞若观火，掌上观纹。

    连续一月寻不到，无非就是在龙王窟中。 按你们所言它时常闭关，怕是早早就得了联系，知晓了真相，出不出来，全是未知数，不必再额外消耗陛下心力。

    而你们所谓的拉拢，在它眼里，也不知是多么滑稽，多麽可笑，所谓的实力增长，恐怕是那老龙君给了精血，它自己挖不动，自想寻个旁人帮它挖，也不过白费力气。 “

    伍凌虚、费太宇又尴尬又恼怒。

    活了那么久，竟然让一条猴子耍的团团转。

    更是不得不连续一月临时激发第二意志，搜寻此方天地，全无所获，此等消耗，怕是要让陛下多睡上数日，实在是耻辱。

    “若是那猴子出现了该如何是好？ 要拿下吗？ “

    ”通知我。”

    费太宇、伍凌虚一愣：“那人不过三阶......”

    “通知我！” 年轻人冷哼，“我不想说第二遍。 “

    是！”

    “陛下马上就要苏醒，你们当务之急，是在一年之内，唤醒其余十位核心长老，凑齐全部十二之数，切莫耽误半点时辰，如此便可再沟通莲花宗，知晓人世状况，以完全之态，迎接陛下，迎接当世仙！” “遵命！”

    大觉寺。

    “怪怪，这么辉煌。”

    梁渠探头探脑。

    这大觉寺，居然比悬空寺都辉煌霸气，楼宇绵延，金光璀璨的大钟悬在镂空的山腹之中，光头和尚满山跑。

    “国师，怎么样？ 能进去吗？ “

    ”店......“

    ”施主......“

    梁渠浑身鸡皮疙瘩都爆出来，左手握紧洪煞权柄，右手捏住五行盘，猛地转身，其后......

    “慧真大师！？”

    慧真微笑颔首，看一眼梁渠的左右手，眼皮一跳，如芒在背：“大觉寺有明镜台，凡有生人进入，皆会洞察，遑论施主，万幸今日贫僧当差，倒是提前发觉。 “

    ”嘶。”

    蛙公牛皮！

    “那......”

    慧真抬手抓出一份空白血宝，和此前给梁渠看的一模一样。

    “施主先用了此物，我便可将施主定为游客。”

    “......”梁渠有点纠结，有身份当然是好事，可他是黑户，这天火宗是知道的，平白有了合法身份......

    “施主不要再想着蒙混过关了，第五志志已经苏醒，前阵更是动用了第二意志，搜索此界，你的行为怕是已经暴露，用了此物，倒是还能蒙混一阵。”

    第五志志？

    第二意志？

    你这和尚，乱七八糟说什么呢？ 我怎么听不懂？

    是不是自己编了新词在证我？

    不过想到老蛤蟆连续半个月大凶兆......

    梁渠捏碎“凭证”。

    慧真点点头：“老衲先带你去见几人。 “

    ”见人？” 梁渠又警惕起来。

    林间小路入寺庙，穿过树荫，跨过溪流。

    茅草屋前，走地鸡满院跑，到处是褐黄青色的鸡屎。

    楚王愣住。

    梁渠站住。

    两人同时睁目。

    “楚王，你没死啊？”

 第1396章 狠狠控制，第五仙(二合一) 

    “托淮王的福，也没活着，忒，晦气！”

    一口大白唾沫飞出，恰糊落在青黄色的鸡屎上，楚王当着梁渠的面低喝，全不在意梁渠听见。 “呦嗬。” 梁渠咧嘴，慢悠悠踱步绕过鸡屎，走到院中，四处打量，“楚王这是移情别恋，还是心生二志，背叛大干了？ 投我大顺还是大离，总不能是南疆和北庭吧，糊涂啊。 “

    楚王怒目圆睁：”你胡说八道什麽？ “

    ”奇怪。” 梁渠用指甲刮动胡茬，这两天太忙，忙到都没空让娥英用青狼帮他刮胡子，有了点不贴近看不出的小茬，“既没有移情别恋，又没有背叛大干，那怎么敢对孤哈气，控制大干妖后这招不好使了？ 不行，回去我得再试试，加大电流！ 狠狠控制！ “

    ”你！”

    楚王额头青筋暴起，胸膛剧烈起伏，怒目而视。

    慧真看看楚王，再看看梁渠，心中颇为诧异，本以为二人会是朋友，故而出手救援，救下对方，没想到会是这般状况，怪哉怪哉，只得双手合十。

    “阿弥陀佛......”

    “大王，大王，看我抓到什么了。” 忽然人声插入，打破僵局。

    “呦，伊长老，你也没死啊。”

    刚跳出灌木，落到院中同楚王招呼的伊辰愣在原地，转头望见梁渠，顿时尴尬，把手里的宝鸡藏好，再看梁渠，感慨莫名：“原来是淮王，好久不见......”

    “是啊，好久不见。 没死好啊，没死好。 “梁渠感慨，”年纪上来了，熟人是见一面少一面啊。 “伊辰嘴角抽搐。

    你丫才多大？

    当年他第一次听闻梁渠大名，对方还是个名声不显的后辈，挥手可灭，是蛟龙让他们鬼母教去试，借此揪出白猿，听说后面血亏; 第一次见时，则是丹脉遇袭，区区下境臻象，靠神通令逞威，险些给他切成五五开; 等到第三次，对方俨然成了淮王，一巴掌就把鬼母教干稀碎，视“网大人”监控为无物。 拢共一听两看，三次接触，一次比一次跨跃大，他正常闭关修行个一二年的功夫，梁渠已经神功大成，天下无敌了。

    真尼玛......

    当初这小子还是狼烟武师，他说什麽也要亲自过来弄死。

    “这次真是多谢慧真长老了。” 梁渠猜出情况。

    慧真恐怕对天火宗不是一般的了解，应是“觉醒”后，根据他上次所言多制造假证，和鬼母教的活动推断出了蛛丝马迹，又早天火宗行动之前，先一步把楚王和伊辰拉了出来，办好了“假证”，不怕天火宗的搜查。

    大好事。

    楚王没暴露，那他能带人进来的事实应当就没有暴露，进一步的，他能自由往返阴阳两界的手段，也当是保密当中。

    神通广大，不如一个神助攻的好队友。

    甚至于不止助攻......

    梁渠想到慧真刚才说的第五志志、第二意志。

    “小事尔，我也是想多保全我们几分实力。” 慧真微笑。

    梁渠颔首，再看楚王，招招手：“东西呢？ 留着生崽呢？ “

    ”什麽东西？” 楚王佯装不解。

    “哼！ 敬酒不吃吃罚酒。 “梁渠脸色一阴，”回去真得狠狠控制大干妖后了。 我看那大干妖后也是风韵犹存啊。 “

    楚王额角蛇扭，血管跳到越发厉害，好似要爆炸，伊辰触目惊心，连忙安慰说淮王在玩笑，立即跑入木屋地窖，搬出一个接一个黄皮袋，堆积成小山。

    “哈哈，这还差不多。”

    梁渠大笑，跨出半步，打开黄皮袋。

    血光顿时汹涌，徜徉半空，映红面庞，震动心神、

    血宝，上等血宝。

    全是五品以上血宝！

    发财了！

    好东西。

    梁渠自己不用血宝，河神宗、劳迎天、劳梦瑶、席紫羽，有的是人需要用，这些人现在以及日后回到阳间，多要用上血宝，统统收下。

    “你比楚王聪明。” 梁渠心情不错，拍拍伊辰肩膀，望向慧真，正色起来，“大师，要见的人已经见到，我还有很多不解，希望大师解惑。 “

    ”理当如此。”

    楚王、伊辰竖起耳朵，跟着旁听。

    没办法，一来那慧真和尚救他们出来，什么都没说，只让他们隐居在此，天天喂鸡，半点消息不透露; 二来虽然不想给梁渠干活，可现在他们是一条绳上的蚂蚱，何况......

    伊辰觉得，他们这个前朝余孽对比大离天火宗，完全是小巫见大巫。 日后立下功劳，凭梁渠神鬼莫测的手段和成长速度，未必不能让他们活出第二世，甚至于再见到小皇子。

    没错，伊辰认为梁渠有仙人之姿！

    作为新仙人，对红尘有眷恋的仙人，到时候什么时候什麽前朝余孽，压根翻不出浪花，让他们到海外圈个地方，活到老死都是小事，说不定比水沐教里更生活滋润。

    等梁渠没了眷恋，大顺早更加辉煌，不在乎一个小小海国，他们也全部老死，对得起先皇栽培。 四人坐上小马扎，大公鸡扇动翅膀，穿过马扎，低头吃花杆。

    慧真撚动念珠：“贫僧近来做梦愈发频繁，回忆起了许多往事。 昔日尚且阳间便知晓大离太祖为人专制，控制欲极强，我从此处展开调查，发现真实状况，尤有过之。 “

    ”大师细说。”

    “常人知晓天火宗内有核心长老，为最顶层，其下大长老，一等长老依次往下，可这些依旧不是全部，真正的核心，是大意志，数量不少，似根据不同权能，唤作第一意志、第二意志...... 如此往下。 “”数大意志......“梁渠心惊肉跳，”俱是大离太祖所化。”

    “不错！” 慧真点头，“贫僧调查不真，亦是一知半解，主要是前些时日，一个多月前，天火宗忽然派人前去协助龙虎阁、北斗谷入大西北”剿匪&#39;。

    同时有长老前来下令，让大觉寺利用明镜台配合调查，彼时贫僧心生警觉，提前找到了楚王，确认是施主留下的手笔，便将楚王和其余无身份长老引入大觉寺，贴上标记，隐瞒状况。

    之后没两日，忽有一股强横意志横扫天地，明镜台亦是被催动，只半日，天火宗就宣告称匪患已除，之后也再无匪患消息，彻底销声匿迹，再往后，几乎天天都有意志横扫，直至最近方才不见踪影。 “楚王、伊辰一脸后怕。

    举重若轻。

    他们经过那么久的发展，早就汇聚成一股庞大势力，结果莫名其妙的“蒸发”了，要不是慧真，估计现在一样尸骨无存，那股意志的霸道，今日回想，依旧记忆犹新，令人恐惧。

    楚王昔日亦是十阶，不是没见识之人，那强悍，断非夭龙所能企及！

    慧真继续说：“又没两日，天火宗费太宇与一年轻人降临，召集大觉寺寺主以及我等六境，核心长老费太宇对那年轻人便是口称第五仙。

    同时安慰我等，离仙显化天地，陷入沉睡，世间依旧留有化身，正逐渐复苏，此前志志横扫，乃是为离仙分化而出的第二仙，观察万物。 第五仙可驱使任何宗门法宝......

    故而我猜测，不同仙，权力能力以及实力都不相同，数字越小，实力或许越强大，对阴间的掌控愈全面。 “

    楚王、伊辰听得一愣一愣，又头皮发麻。

    本来以为是慧真神通广大，谁知全是天火宗直接告知？

    完全不在乎旁人想法，说明什么？ 极度自信甚至自负！

    为什么极度自信且自负？ 必然是因为极度强大！

    梁渠挺直腰背，眉头紧锁。

    自己分身，分身出来后管理不同部分，确实很像一个有着极端掌控欲的家伙能做出来的事。 第二意志，第五志志，大离太祖一共有几个意志？

    是位果还是神通？

    而且，应当不止于此...... 梁渠想到“位果谱系”，想到熔炉到化虹要求的“柱”。

    大离太祖分出那麽多意志，是不是想自己“一气化三清”？

    天龙一角、熔炉一方天地、化虹一界，以血河界如今的状况，实际已经无限逼近真正一界，超出熔炉巅峰大圆满，可称半步化虹！

    看一品宗门数量，梁渠甚至觉得，血河界很“庞大”、“臃肿”。

    不管灾界，洪界或者其他什么，大多就是一个大位果，四个小位果，或者一个大，三个中，其实相当“小巧”，结果阴间暗地里不算，明面上就有九个。

    如此情况还没化虹。

    “阴阳人没有泽鼎，两眼一抹黑，位果诞生和晋升又偶然，不知道完全谱系，只是一股脑的收集位果，缺关键拼图！ 如果凑齐，或许会是化虹里极强的类型。

    不止阴阳人，老阴鲸也是如此，天地人三界，同样了不起。 “

    没有泽鼎，没法占卜，构筑世界纯靠猜。

    猜又怎么猜？

    点亮灾界，水君为王之外，要魅果、赢果、蜚果、雍果，水火兵疫，听上去挺有关联，可小位果貌似全是灾啊！

    全是各种祸患，甚至权柄有部分小重叠，长右和赢果，哪个是正确谱系当中的，搭配哪个大位果，估计仙人看着都一脸懵，纯靠经验主义，不懂就硬凑，然后拼命打磨一样，铸就“深厚根基”。 “情况意外的还不错，不算糟，难怪蛙公的占卜有凶有吉......”

    梁渠梳理着目前状况。

    主要是有慧真这个内应，能间接掌控明镜台。

    “大离不知道阴间裂开一条缝隙，导致有人开始”苏醒&#39;。 那么，老龙君的的确确是老龙君，否则自相矛盾，

    不过，倒不排除是因为找不到我，利用这种自相矛盾，让我自投罗网。

    可这又有新的矛盾，在血河界，没有找不到的人，大离应当不知道我能依靠鬼母教仪轨自由穿梭，等等梁渠发觉不对。

    鬼母教的仪轨是根据死而复生的武圣来制作的，同时有莲花宗的参与，劳迎天又看到大雪山尊者往明妃私器里塞血宝，那说明莲花宗极有可能和大离有联系，那仪轨的事情.........

    要么，莲花宗也留后手。

    要麽，梁渠瞥一眼楚王和伊辰，靠鬼母仪轨死而复生的人，严格进不来阴间，这是他的专属能力！ 是黑帝？！

    【风道北来天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇...... 死即复苏。 】

    梁渠想到自己死后变成一条丑鱼，进入阴间，如此才得个“鱼长老”的名号，现在大家都觉得他本体是一条鱼，血猿是战力显化，人身是第三显化。

    慧真讲完，楚王一脸懵逼，梁渠理清楚了可能存在的信息差。

    能行！

    里应外合的基础还存在，自己能借助仪轨和黑帝能力自由往返阴间，以及老蛤蟆天劫劈开的那道裂缝，唤醒六境高手，都是超出天火宗认知的“变数”！

    要快，不是所有的复苏者会和慧真一样自己调查，万一傻不愣登，问到天火宗的头上就麻烦了。 “我全都知道了。” 梁渠扶膝起身，“慧真大师这一年来，应当有观察过旁人吧？ “

    慧真抽出一份名单：”贫僧一年来，逐一拜访了各大宗门，尽量同六境打个照面，这是贫僧怀疑复苏的名单。 “

    瞥一眼。

    意外的不少貌似各个一等宗门里都有。

    阳间春风吹满地啊。

    认识的和尚都有绝活，实在让人欣喜，梁渠又问：“大师梦中的经文，有更全面的吗？ “

    慧真不语，再掏出一份厚厚册页。

    梁渠照单全收，其后语出惊人：“大师，我们准备反攻天火宗。 “

    楚王、伊辰悚然。

    慧真波澜不兴双手合十：“施主需要贫僧做什么？ “

    ”大师给的名单，我从前往后，大师从后往前，开始试探联系，能“策反&#39;的尽可能”策反&#39;，能接触到宗门位果的，以抢夺、控制位果为第一要务，接触不到，以选择好目标，杀伤同宗六境为第一要务。 “楚王、伊辰瞪大眼。

    不是，这就开始了？

    “明白了。”

    啊？ 大师，你这就答应下来了？

    两人感觉跟不上一老一少的思路。

    楚王没看懂，但是默不作声，伊辰有点心急，连忙问：“淮王，那我们呢？ 我们干什么？ “楚王有点不满，这么急着表现，想立功还是怎么？

    “你们？” 梁渠没想到伊辰会跳出来“请战”，也想不到什么好的安排，他们战力实在太低了，联络不好，容易被控制住，“你们就待在大觉寺，协助大师吧。 “

    ”明白！” 伊辰顶着楚王注视作保。

    为了第二世，不寒惨。

    歘！

    梁渠消失。

    情况彻底明朗。

    梁渠用了“凭证”，明面上又可以混一阵，先去漱玉阁，把便宜徒弟还有伪装劳迎天的弟子带走。 【水行千里】，梁渠飞快来到漱玉阁宗门前，等了半日，间或让老蛤蟆占卜一二，便见到沈仲良派来给劳梦瑶、席紫羽送修行资粮的弟子。

    提前拦截，把弟子打发走。

    “要是能去一趟龙王窟，再见老龙君就好了，可惜，现在龙王窟外估计被眼线填满...”

    梁渠思索着，肌肉蠕动，变化一下身形，取而代之，直接混进漱玉阁。

    说起来。

    此行顺路，慧真给的名单上有一个疑似“复苏者”，且算是“熟人”，劳梦瑶的干娘一一戚妩言！ 梁渠尤记得带劳梦瑶去拜干娘时的情形，惊为天人。

    娥英的胸脯已经能垫着当枕头安睡，这位更是夸张。

    那叫一个震撼。

    闪身桃园。

    桃叶翩翩。

    戚妩言双手抱胸，恰在指导劳梦瑶修行武技，瞥一眼“来者”，见是普通弟子，挥挥手，让“梁渠”放下东西自己走。

    梁渠开门见山。

    “戚长老最近睡得可好？”

 第1397章 分田地，揭竿而起(二合一) 

    戚妩言的睡眠质量并不理想。

    梦魂纵有也成虚，虚虚实实，真真假假。 她记不清这种情况是从什么时候开始的，只是大抵困扰有好几个月了。

    以她六境大能的实力，本不该有梦。

    入梦是睡眠太浅、心绪不宁时方才会有的表现，现在竟是回回再现，她有何烦心事不成？ 宗门欣欣向荣，大离仙人将要复苏，更惊奇的是，每次都是同一个梦或者延续。

    梦里，她不是漱玉阁令弟子们敬畏的长老，而是摇身一变，成了一位大宗门嫡传，人人敬畏的大师姐，梦里的天是蓝的，田里种着稻谷。

    哪怕仅有几个重点画面，依旧足够拼凑出一个完整人生。

    从小被师父从家族里带出，天赋惊人，视作宗门未来，三十余岁和胆大的小师弟暧昧，不合礼法，碍于自身天赋和固执，师父只能捏鼻子认下。

    地位从弟子到长老到宗主到太上，感情从小师弟喜欢枕着她睡觉相爱，到小师弟和小师妹被捉奸在床，二人和离，各自再寻他缘，虽有波折，稳重向上，一切都栩栩如生。

    熏香、打坐、功法...... 戚妩言用尽手段，摆脱不掉这梦境，怀疑有人谋害于她，可暗中观察数月，始终寻不到线索。

    戚妩言不愿同旁人说，只得怀疑是否是大离仙人复苏的波及。

    尽管开始做梦和仙人复苏、天火宗告知各大宗门准备的时间对不上，那也单单几个月的差距，不是没可能。

    “这一拳，不够快，更不够狠，怎麽能打死人？ 手腕下压三分，需力透骨肉，糜烂其人。 “戚妩言凭虚贴近，捏住劳梦瑶手腕往下压，劳梦瑶微微仰头，免得蹭到干娘胸脯。

    有弟子闯入桃园：“长老。 “

    ”说。”

    “河神宗派弟子来此地，给梦瑶师姐、紫羽师弟送十二月的修行资粮了。”

    “让人进来吧。”

    “遵命。”

    桃树叶随秋风翻涌。

    长相平平无奇的弟子被领着步入院中，放下黄皮袋，恭敬一礼，却是没有离去，反而抬头，毫不避讳，直勾勾地盯住戚妩言。

    戚妩言眼角垂落，嘴角上扬。

    边上打坐的席紫羽精神一凛，觉察到杀气。

    劳梦瑶暗道不妙。

    这人要寄！

    干娘身材犯规，最是讨厌别人目光打量，这家伙怎么敢的？ 偏偏师父的宗门，哎呀，沈宗主怎么搞的嘛，平时那么聪明，今天派个愣头青来，故意难为她！

    “戚长老最近睡得可好？”

    “汰！ 你这，安敢如此无礼...... 嗯？ “

    劳梦瑶本想先出手，把对方打成重伤，再嗬斥旁人把人带走，如此好歹保住性命，结果手腕被戚妩言牢牢握住，跳出去又被拽回来，扭得生疼。

    痛痛痛！ 痛煞我也！

    什么情况？

    劳梦瑶眼中含泪，一脸懵逼。

    她从来没见过干娘露出过震惊表情，今天算是见到了，对方才说一句话，干娘好似晴天霹雳，被强硬控住。

    “你是谁？” 戚妩言质问。

    “我。 戚长老好奇的话...... 请容许我重新介绍一下自己。 “

    河神宗”弟子“微笑，整理一下衣襟，挺直腰背，肩膀往外开阔，普普通通的身材竞逐渐高大，五官重新明晰，一股子锋芒飞快展露，边蜕变，边自语，”我叫梁渠，因为名字里都带水，所以小名叫阿水，家主南直隶平阳府义兴县，父母早亡。

    十四岁大泽里打渔，十五岁始修行，十八岁入四境，破当朝记录; 二十二岁入五境，破天下记录，二十八岁入六境，破古往今来一切记录。

    如今也是三十岁，而立年，快七阶，六境内全无敌，圣皇亲赐搭桥梁，筑水渠。 不单身，已婚。 哦，大家之前叫我鱼长老，那可不是我。 “

    阴影生长蔓延，直至贴住深深震撼的戚妩言脚面。

    一个高大健壮，气度不凡的年轻男子出现在桃园，他小臂半挽，露出线条凌厉的肌肉，咧开嘴角，露出牙齿。

    “怎么样，戚长老，重新认识一下？”

    “嘶，师父！ 你闭关出来了？ “

    席紫羽蹭得站起，他啥都没听明白，只是震惊来送血宝的弟子大变活人，突然就变出来了自家师父。” 师父？ “

    劳梦瑶听明白了一点，但不是全听明白，师父不是鱼长老吗？ 怎么变成这个什么“打渔”的梁渠了？ 什么十八四境，二十二五境，二十八六境的。

    这数字和境界，真不是胡编乱造瞎填的吗？

    她不信，一定是假的。

    可劳梦瑶又有动摇，她早怀疑“鱼长老”有秘密，担心老哥被眶，现在......

    戚妩言把话语内容全记住，其后词句一一重组，对照自身经历，睡眠暗示，刹那间，似乎有无数的思绪碰撞，冲击心神，滔天的大浪淹没心神，瞳孔放大到极致，呼吸暂停。

    “呦，梦瑶、紫羽，好久不见。” 梁渠抬手招呼，“修行的怎么样？ 有没有偷懒？ 戚长老可是六境大能啊。 “

    ”还可以。” 席紫羽不太聪明，摸摸后脑勺好奇，“师父出关了，怎么变成河神宗弟子捉弄我们？ “”不。” 梁渠正色，“不是我出关，是我又回来了。 “

    又，回来？

    劳梦瑶脑袋一团浆糊，有种冲击过大，不小心堵住的感觉。

    戚妩言更捕捉到关键词，双目死死盯住梁渠。

    梁渠毫不避让，也同戚妩言直直对视，然后...... 余光忍不住下滑，瞄了一眼。

    真离谱。

    又一次感慨。

    看一次惊讶一次。

    假若说，娥英是刚出炉的包子，一大口下去，满是暄软的外皮，大团大团的热气从暄软外皮的空隙里挤出，充斥整个口腔，再从鼻孔里喷出。 要是能连推带塞地吃上一大口，唇齿便能跨过外皮，咬到肉馅，让油汪汪的汁水把口腔里最后的空隙也堵住。

    那戚妩言则像是纯馒头，一口下去，怎么往里推、往里塞，吞吃到噎住、卡住，全都是热气，源源不断、前赴后继地从竹编蒸笼蒸好的，蓬松的馒头孔隙里涌出。

    倒不是好色，只是些许敬意罢了。

    寂。

    死寂。

    风有些寒，拂过桃园，千万片桃树叶翻涌，露出叶背，油亮绿变成绒白绿，风停后，重新翻回。 梁渠和戚妩言对视着，树叶从中间飘落。

    劳梦瑶左看右看，眼泪汪汪：“干娘......”

    戚妩言一讶，其后意识到情况，紧忙松手。

    劳梦瑶急忙捂住手腕蹲在地上，她感觉自己手腕的骨头娘捏碎了。

    痛，太痛了。

    戚妩言怪不好意思，尽管收劳梦瑶当干女儿是因为拉拢“梁渠”，可一年多的相处，哪怕对方天赋中人，也是有感情的，安慰一下，小小道歉，她再看梁渠，张了张口，正色问：“鱼长老，不，梁大人，究竟从何而来？ “

    梁渠摩挲下巴：”这个问题，我也不好回答，没有一个固定的称呼，人世间？ 阳间？ 真正的世界？ 活人的地方？ “

    戚妩言沉默，良久的沉默。

    劳梦瑶顾不得手腕疼痛，支棱耳朵偷听，茫然之余，有种无限的恐惧，她有种预感，继续往下听，她当前的一切都会崩碎。

    梁渠不顾形象，盘膝坐地：“我知道你们有很多想问的，想知道的，都坐下来说吧，今天天气不错，我从头开始讲。 “

    戚妩言表情一阵变化，把自己身下的蒲团递给梁渠，自己收拢裙摆，落座青石。

    “嘿，戚长老客气了不是。”

    梁渠一笑，也不客气。

    真诚是必杀技。

    搞团结，就不要暗戳戳的，让人一头雾水的，胆战心惊的。

    那样搞不好。

    大胆的给好处，大胆的说情绪。

    如有意外，六阶半、一千二百倍根海、两枚位果权柄掌控、握江拽河身，梁渠有自信扼制住对方。 “请梁大人解惑。”

    “你们口中的大离仙人，其实是人世间，大离天火宗的老祖，大离太祖，是第一位后天仙。” “后天仙？ 那是不是还有先天？ 后天和先天，哪个强啊？ “席紫羽举手。

    “你小子关注点怎么这么奇怪？ 看话本呢，什么都是先天好？ “梁渠无语，”实力没有高下，后天和先天没区别，不是那种越古越好，越自然越好的东西，突破就是突破，也没有什么天筑基，道是道，术是术。 “

    ”哦~“

    ”人世间的寿命不如血河界......“梁渠把真相娓娓道来。

    戚妩言全程没有提问，倒是席紫羽问不少，可到后面，席紫羽也不问了，沉默下来，反倒是劳梦瑶。 “那，师父...... 我哥呢？ “劳梦瑶纠结。

    “你哥回人世间了。”

    戚妩言豁然抬头。

    梁渠摇头：“不是复活，是鸠占鹊巢，我用超品血宝帮他完成了安插落户，拿到了金卡，有凶险，但好处很大，你哥现在五境巅峰了。 “

    劳梦瑶：”？ “

    戚妩言：”？ “

    ”现在在冲击六境，我们那边叫夭龙，成功概率不大，但确实有希望，运气好的话，你这次出去，兴许能看到六境的你哥。”

    劳梦瑶：“??? “

    戚妩言：”??? “

    戚妩言脑袋宕机一下。

    她知道劳梦瑶有个哥哥，天赋不错，可......

    自己千年来的修行算什么？

    想到这，她又回忆起梁渠的介绍。

    这家伙，外貌、性格、行为、措辞，都透露着一股子别样的年轻和朝气，那种活泼让人无法怀疑他的年龄。

    可是，这样的年龄，已经屹立在人世间的最顶端吗？

    这样的人，老婆是什么样？

    戚妩言感觉自己胡思乱想了，收拢思绪。

    劳梦瑶有点开心，期盼问：“我，我也能出去吗？ 死而复生？ “

    ”你想不出去都不行了。” “梁渠扶额，”第五仙一苏醒，第二仙意志一扫，我的身份就暴露了，你们是我的弟子，必须要离开，否则可能出事，我这次是偷偷摸摸来的。 “

    劳梦瑶顿时欢喜，只是舍不得自己漱玉阁的几个好姐妹。

    席紫羽更不在乎，他天赋不太行，漱玉阁里好朋友都没有，原本交了两个，结果都是因为他是梁渠弟子，背后里说他坏话，要不是师妹带他偷听他都蒙在鼓里，只有一点让他担心：“师父，我爷爷......”“一块，亲戚朋友都带上，一家人就要整整齐齐的，只是解释什么的就不要了，容易暴露。 “梁渠挥手。

    “谢谢师父！”

    “对了，大师兄？” 劳梦瑶想到之前的少年。

    “温石韵？” 梁渠笑，“和我一样。 “

    ”果然。” 劳梦瑶吐槽，她就觉得那个小鬼不一样。

    “梁大人本是活人自然能出去，我等呢？ 莫非和梦瑶的哥哥一样，鸠占鹊巢？ “戚妩言问，她不想如此，她对自己的身体很满意。

    “你们是不是搞错了什么？”

    “嗯？”

    “去阳间，不是非要肉身啊，何况，我现在也做不到让你们复活啊。” 梁渠尴尬。

    阴间本就是死人灵魂，阳间要是能创造肉体，不就是死而复生了吗？ 他哪有那本领？ 枯木逢春都要完整尸体呢。

    除非和劳迎天一样，用别人的，再靠超品血宝黏合灵魂与肉体，用肉体本身灵魂当催化剂，那代价就非常大了，一品宗门一共那麽几个，超品血宝相加恐怕也就几十枚，只够复活几十个人的量。 “那.......”

    “还是以灵魂体活动，阳间似乎对灵魂有克制。” 梁渠答，“你们可以在我的国度里，好在我的国度还蛮大的。 “

    苏赫巴鲁的灵魂至今还在洪国里呢。

    “你的国度？”

    “对。”

    戚妩言沉默片刻再看梁渠：“梁大人现在告知我”真相&#39;，又想得到什么呢？ “

    ”不日阴阳将贯通，我想戚长老加入大顺！”

    “干娘&#183;......”

    “我为什么要加入？” 戚妩言拦住劳梦瑶问，“我现在是漱玉阁的长老，梦境再真，前世再好，那也已经过去，我能到阳间找到熟人怎么？ “

    ”有道理，那就算了。”

    戚妩言：“？ “

    ”我啥也给不了戚长老啊。” “梁渠摊手，”没法帮戚长老复活，拥有阳间的修行速度，只能靠一些虚无缥缥的，大离太祖把你们当血宝，欺骗你们，这种事来让你们敌对天火宗，戚长老不为所动，那就没办法了。 “

    梁渠观察着戚妩言表情，嘿嘿一笑。

    对方能问，明显就是心动，只不过想要好处利益而已。

    慧真属于个例，作为一个和尚，对求知，求真有执着，普通六境大能，前世早已是过眼烟云，靠说出真相纳头就拜，不现实。 此前听劳梦瑶说戚妩言来拜访，讲明举止行为，他就觉得戚妩言是个练达之人，才会让梦瑶同意认下当干娘。

    揭竿而起，要先吃饱饭呐。

    打土豪不是关键，分田地才重要。

    戚妩言神色几度变化：“如果推翻大离天火宗，阴间会怎么样？ “

    ”会继续存在，掌控者是谁不一定。”

    “如果还有一个天火宗......”

    “戚长老会是核心长老，没有”宿命&#39;约束，如果想复活，冲击人仙，我和大顺会全力相助。” “我要做什麽？”

    梁渠抚掌：“戚长老的行为和戚长老的胸襟一样敞亮！ “

    戚妩言微微一笑：”权当梁大人是在夸我。 “

    半个时辰后。

    “梦瑶，去喊装你哥的那位弟子，都好了吗，咱们先走，戚长老，告辞！”

    梁渠裹挟三人，闪身消失，让老蛤蟆占卜一二，确认凶吉，直奔下一个一品宗龙虎阁。

    此后十日。

    在老蛤蟆卦象的演示下，梁渠和慧真和尚不断穿插各大宗门，混入其中，碰头、许诺......

    天火宗。

    第五仙盘坐铜炉，兀得心神一动，甩动拂尘，丢出三枚铜板。

    铜板在砖石上旋转，久久不停，最后......

    哗啦。

    第五仙骤然起身。

    未几。

    血河界，一股强悍意志横扫天下！

 第1398章 仙蟾交锋，祸水东引(二合一) 

    第1398章 仙蟾交锋，祸水东引（二合一）

    夕阳下坠，火烧云参差堆叠，成千上万的彼岸花在晚风中荡漾丶盛开，静谧又祥和。

    下一刻，强横的意志犹如潮水，冲垮堤坝，铺张向四面八方，几乎化为实质，肉眼可见地荡开红霞，压弯红花！

    意志横扫过天地，令人汗毛直立，毛骨悚然，群兽奔逃。

    普天之下，有如此能力的，唯有那一位！

    「怎麽回事？」

    「又来。」

    「是谁，究竟是谁触怒了离仙？」

    漱玉阁丶北斗谷丶龙虎阁丶河神宗————大小宗门，长老丶弟子无不惊慌，朝北而拜，以祈平安。

    半月前便时常如此，安稳十余日，本以为终于停歇，没想到杀一个回马枪。

    只是旁观，深深的恐惧如溺水窒息，像是触碰到了强大的静电，全身都麻痹一瞬。

    意志横扫来的极快，避无可避，挡无可挡，半空中，梁渠压根没有任何防范，径直让这股强横意志横穿而过！

    梁渠神色僵硬一刹，凝重握住阴阳五行盘。

    但他丝毫不慌，因为大离太祖的马没有他的马————呸，因为他是有合法身份的人，不怕拦路被查。

    「蛙公。」

    老蛤蟆火速丢出六枚铜板，金光偏转。

    「四反二正！ 一般凶！」

    梁渠了然，不敢大意，跳入血河，捏住五行盘找到厚重节点，精神紧绷到极致，只等有异动就打开。

    暴露了？

    不一定！

    经过慧真解释，梁渠大抵明白为何天火宗知晓他没有「轮回印」，依旧不给办理合法身份，宁愿引起其余一等宗门恐慌。

    这种意志扫描，好似检查自己的身体，身体上多出一个什麽不一样的东西，自然一目了然。

    可现在，梁渠有了“凭证”，作为吸血的虱子，有了伪装色！ 从虱子变成竹节虫！

    只是这种做法同样有缺陷————

    等候片刻。

    血河滔滔，风平浪静。

    「蛙公！」

    「往东三十里，藏在土下！ 双手抱头！”

    漱玉阁，戚妩言深吸一口气，假装无事，匍匐下身段，恭敬拜北，只是上半身没有贴到地面，就被鼓鼓囊囊的胸脯顶住。

    大觉寺，慧真撚动佛珠，跪拜行礼，念经诵佛。 殿堂两侧，熏香缥缧，大雄宝殿之中，只一尊三丈人仙，头戴冕旒，意志横扫，人仙好似睁眼，俯瞰僧众。

    快速接受着第二意志传递来的讯息，不断浏览。

    第五仙目光微凝。

    没问题？

    他相信自己的直觉。

    没问题就是最大的问题！

    必定有什么事情发生。

    继续。

    紧接着第一波意志横扫，全无喘息机会，第二波意志浩浩袭来！

    血河界上下宗门丶村民，彻底惊骇。

    不鸣则已，一鸣惊人，此前扫描，从未像现在这般连续频繁。

    戚妩言面色一紧，蜷起脚趾。

    慧真古井无波，只是诵经。

    楚王丶伊辰以及其余几位回来的鬼母教长老躲入茅草屋，战战兢兢，恨不得变成庭院里的走地鸡，谁都关注不到。

    坏消息，发现了，一定是被发现了，否则怎么会短时间内来两次？ 此前从未如此，让梁渠害苦了啊，天火宗俨然是警觉起来，从阳间对付对付狩虎大武师，偶尔臻象，现在到阴间居然直面熔炉，怎么难度越来越大了？

    好消息，肯定是第一次没查到，所以才有第二次，能不能继续瞒住？

    更详细，更巨量的信息洪流反馈回年轻人的脑海，这次不再是「有无」，而是有了轮廓，有了更多讯息。

    毫无脱离轮回者迹象，年轻人即刻进一步解析信息，意志火速挪移到龙王窟，看到龙王窟的刹那，识海中仿佛突兀的出现一个大空洞，所有的意志靠近黑洞，皆被吞吸进去，只能观测到黑洞之外的血红。

    诸多大长老埋伏在黑洞之外，暗中蛰伏，全无异样。

    意志再度跳跃，奔袭至————

    “仙！ 出什么事了？」

    核心长老伍凌虚丶费太宇闪身出现。

    「我心绪不宁，检查了两次，第一次什么都没发现，第二次发现那鱼长老在漱玉阁的弟子被带走了，包括血亲，河神宗的几位高层。」第五仙面色平静。

    「什麽？」伍凌虚丶费太宇惊骇。

    「和想的不一样，它不在龙王窟里，就在血河界内，此前没寻到，必定是隐瞒了身份。」

    「它怎么做到的？ 是明镜台？ 它接触到了明镜台？」

    「或许。」第五仙不置可否，「现在要把它找出来，伍凌虚，唤醒第三意志，临时终止人口浮动; 费太宇，再唤醒第二意志，启用一次全面扫描，逐个排查。」

    「遵命。」

    「要去漱玉阁和大觉寺吗？」

    「可以去，但找到线索的可能不大，对方是有备而来，搬血宝来，我要行大衍。」

    「大人，再行推衍，血宝可能不够————」伍凌虚提醒。

    「那就转化。」

    「明白。」

    伍凌虚丶费太宇火速去办，又有两位长老直奔西北一座大城而去。

    第五仙盘坐熔炉，再掷三枚铜板。

    这次三枚铜板落上地板，竟是久久旋转，久久不落，旋转的铜板反射烛光，不停闪烁。

    第五仙愣住，始终平静的脸上第一次出现惊讶。

    大衍，定名之法，占卜之术，信息愈多，愈准确。

    现在消息不算少，雄性丶河神宗宗主丶隐瞒身份，死亡不足三年————居然找不到？

    伴随伍凌虚丶费太宇的行动。

    冥冥之中，整片天地发生不知名的变化。

    平原上的村庄内，彼岸花无边无际，本要孕育孩童，满头大汗的妇人即刻流产，婴孩化为一团血水，本为意志刺激的妇人见此情形，即刻精神失常，拖着脐带挣扎嚎叫：回光返照的老人硬生生吊住最后一口气，睁大双目，攥住儿子的手掌。

    宗门内，争夺血宝资源的两方人马冲撞到一起，魁梧高大的汉子用力拳砸对手的头颅，生生将对方的脑袋打爆，对方的胸膛居然仍有起伏，撕开肋骨，猩红的心脏剧烈跳动。

    刀光一闪，头颅冲天，刀客收刀而立，以为获胜欲转身离去，岂料地上的头颅滚动一圈，懵逼之中，冲刀客露出獰笑。

    整个世界的生死平衡被一根钉子牢牢固定住。

    没有出，没有进，只剩下固定到平衡的数目。

    其后又一股意志横扫天地，比先前的两次筛选完全不同。

    第三次！

    梁渠心惊肉跳。

    第一次没找到「黑户」，知道不是黑户，第二次直接询问亲友，也没找到，现在第三次是什么？ 直接走访排查？

    感觉天火宗好似在不同的围拢范围，飞快的迫近过来。

    奈何他现在能进不能出，否则一个人消失又出现，必定成了黑暗中的烛火，再拖一会，再拉一个人「下水」！

    多一个人，多一份力。

    一品宗门全部走访过，二品也要去！

    答应下来的大能也需要时间准备，再撑两天，最后两天！

    「蛙公！ 有结果了吗？」

    「别急别急！」

    洪国内，老蛤蟆蹲在圆石上，一大一小，像两个冰激凌圆球，上面一个还微微有点融化。

    老蛤蟆满头大汗，一个劲擦拭脑门上的蛙油，玄龟壳里的铜板剧烈碰撞，用力之剧烈，感觉铜板都要在里面扭曲变形。

    「蛙公！ 此次成功，九锡余下七样，悉数奉上！”

    「呱！ 呀！ 以我全部的感悟！ 以我一生之蛙道！ 以我通天的智慧！ 以我无敌的资质！」老蛤蟆白肚皮泛起红光，站立圆石，高举龟壳，惊天大叫，用力一甩，「去！」

    呼啦。

    铜板喷出壳口，破开空气，尖啸带风。

    六枚扭曲的铜板落地，每一枚的边缘都和浪花一般扭曲，流动金光。

    天火宗，第五仙额角淌下一滴汗水，再次投掷出三枚铜板。

    金光交错，汗水浑浊。

    梁渠确认安全，再奔九疑山。

    一日一晃。

    「不行！」

    第五仙深吸一口气，心情早不复平静。

    对方明明就在血河界中，偏偏像田鸡一样滑不溜啾，抓捏不住。

    完全算不出。

    算出来的也是过时无用讯息。

    对面有高手！

    他终究不是本体，实力身处熔炉和夭龙之间，只可称半步熔炉，只能调用权柄，擅长占卜，可是，自己算不过对方！

    谁？

    是哪个熔炉出手？

    鲸皇？ 蜃龙？ 龙君？ 亦或者是阳间的几个后辈人仙？

    心中的不安愈发严重，绝对有什么问题，问题在哪？

    第五志志当即放弃强行揪住对方行踪，调转下卦方向。

    半晌。

    卦象落定。

    第五意志心头一惊，立即顺着线索往下。

    未几。

    又是一卦。

    接连两卦，第五意志猛喝。

    「伍凌虚！ 费太宇！ 从阳间下手！”

    伍凌虚丶费太宇大惊，不敢怠慢，即刻准备。

    大雪山，莲花宗，寒风凌冽，千万年的雪山不化，模糊的风雪中，偶尔能看到几只体型硕大的獒犬，长毛飞扬。

    温热的鲜血落到冰雪上，很快冻成血碴。

    咬着女人大腿的獒犬趁温热，三两口吞嚼下肚，舌头一舔一卷，把咬断掉落的半只脚掌吞下。

    「啊！ 啊！ 佛！ 佛！ 佛————」

    ——

    「我看见了，我看见佛了，佛，接引我吧，接引我吧————」

    僧侣抓住两只白嫩的脚掌，拉开两条大腿，拼命用力，低吼着咆哮着，在最后某一刻， 内心的愤怒和欲望达到了顶峰，再忍不住，如火山般喷涌。

    他不自觉用力拉扯，伴随一声惨叫，像是从脊骨为中间，往外掰开一整只烤鸡，猩红鲜血喷涌，溅射到脸上。

    僧侣挺直的脊背弯曲下来，整个人伴随着难以言喻的疲惫平静下来，表情梦幻，他把自己身心里的脏污都倾泻了出去，距离成佛又近了一步。

    不等僧侣借助机会好好感悟，念诵佛经，外头有嘈杂，很快有沙弥前来告知。

    僧侣听完面容一惊，看着满地的鲜血和肠子，赶紧把两条大腿甩开，让沙弥喂给自己心爱的，快变成貌的獒犬，披上袈裟，匆匆出门。

    今日的莲花宗显得十分郑重，关闭了山门，谢绝了贵族。

    平日很少露面，始终闭关的四位大尊者今日一反常态，同时出关，忽地召集上师，共同闭关，似有什么大事发生。

    烛火熊熊。

    最核心之地，金光跟着水液一块涌动。

    换身衣裳，跨步赶来的僧侣抬眼望去，他从来没到过这里，不知道宗门里竟还有这么一处地方。

    赤身裸体的男人泡在酥油之中，他的四肢及其匀称，五官俊朗，双目紧闭，身上刻满无数咒文，明明，偏偏没有活人的气息。

    僧侣看着手中血红宝石，又看看不明生死的男人，虽不明白何物，依旧按照尊者指令，将其倾倒入酥油池中。

    大量血红宝石淹没酥油池，红光融汇入男人躯壳之中。

    血光徜徉，映照墙壁。

    黄沙河上。

    十二月中，天气已经变得寒冷，渔夫们穿上厚袄。

    肃王丶崇王的「河中石」逐渐和张龙象的相合，似乎是一次关于治水的商讨，并没有什麽特别。

    ——

    张龙象闭目养神，蕴养气机，体会着此前临时拔擢到的十二阶，不停摸索刀柄，时刻保持巅峰状态。

    同时分出两道心神，关注五行盘和北庭。

    梁渠入阴间十多天了，按照约定，时间上应当差不多，随时都有可能打开门户，需要接应。

    北庭则是苏赫巴鲁，尽管苏赫巴鲁曾是手下败将，可此「巴鲁」非彼「巴鲁」，哪怕知晓梁渠的手段用来破大境，希望不大，张龙象依旧有浓浓的期待。

    北方黄金王庭之中，有数个河中石都聚拢在一处。

    不用多猜，必然是为了苏赫巴鲁而汇聚。

    似念念不忘，终有回响。

    兀得。

    张龙象睁开眼，光芒连闪。

    一座崭新的，从未出现的「河中石」，自黄金王庭之中，徐徐升起！

    老蛤蟆瘫倒在圆石上，圆鼓鼓的白肚皮干痈下来，蛙目失神，蛙蹼微微抽搐。

    「呱，燃尽了，只剩雪白的灰。」

    梁渠看一眼地图上全部的联络对象，以及慧真和尚的反馈，没有掏出五行盘，而是先让三王子开启生死翻转。

    「时间差不多了————」

    劳迎天睁开眼，他感受到了屋外的河中石，听到了大汗无法遏制的狂喜，也情不自禁露出笑容，对梁渠的敬畏再迈高峰，其后没有着急出门，反手从怀里掏出一个矩形盘。

    「哢哢哢。」

    手腕上的阿威脱开，口器张合。

 第1399章 阴阳颠倒，计划有变(二合一) 

    “哈哈哈，哈哈哈，成了，成了！ 长生天佑我北庭，诸君，长生天佑我北庭！ “

    ”汗王，今日我北庭少了猛虎将军，多了猛虎王啊！ 恭喜大汗，贺喜大汗！ “

    ”恭喜大汗，贺喜大汗！”

    “猛虎王。 猛虎王！ 猛虎王！ “

    大汗的狂笑回荡王庭。

    群臣的欢呼如潮水漫涨起伏，声音绵延铺张，飞奔向外。

    黄金王庭的百姓不知状况，觉察不到“河中石”，却看到了那冲天而起的光辉和气柱，荡散层云，结合近来传闻......

    猛虎王！

    是北庭的猛虎王、朔方台的猛虎王啊！ 最强的臻象！ 最无敌的宗师！ 八兽的领袖！ 草原的无冕王！ 北庭的精神图腾！

    这一刻，所有听到欢呼，看到异象的百姓都激动的身体颤抖。

    大汗捂住额头，冲天狂笑，充斥得意的大笑声怎么都止不住，凝视蓝天白云，一时间目光恍惚，太阳叠出重影。

    好，太好了啊。

    自那该死的梁渠臻象以后，大顺就如一朵乌云，始终盘旋在北庭的天空之上，终日不见晴天。 直至今日，这朵乌云被虎啸冲开了一个缺口，阳光漏照进来，透出久违的温暖。

    他怎么都没想到，苏赫巴鲁说的出门透气，居然真的管用，且仅仅用了小一个月便回来，一举成功，简直是不可思议。

    原谅他此前认为是苏赫巴鲁死而复生，境界控制不住跌落，接连受到打击，心灰意冷想逃避，都准备好失去这位大将军了。

    劳逸结合好，劳逸结合好啊。

    一张一弛才是真正的修行之道，是朔方台给苏赫巴鲁的压力太大了，本来就和苦行僧一般，打击后更是如此，这次当重重赏赐，一百个美女，不，一千个！ 三百个肥，三百个瘦，三百个高挑，三百个玲珑！ 该弹的弹，该唱的唱，人要富贵，酒要新酿。

    甚至，

    汗王呼吸加重，心跳加快。

    苏赫巴鲁的天关里是张龙象，现在破开天关，岂不是说......

    梁渠是厉害，初入夭龙一年，便一击打败三阶枯骨，疑似有六阶实力，现在又过去许久，兴许高阶都能一战，可是，能叩开如此恐怖天关的苏赫巴鲁未咽不利！

    大顺有淮王，他北庭，亦有猛虎王！

    有大臣快步跑出恭贺，脸上是止不住笑意：“大汗，此即不破不立啊，近年来，我北庭士气萎靡，如今猛虎将军突破，自当广而告之，重整旗鼓！ 甚至是邀请大顺来观封王礼。 “

    ”好主意，但是不着急！” 大汗收敛笑意，挥手噤声，目视大帐，“猛虎王还没出关，等他收敛了气势，咱们一块进去，好好看看！ 我北庭的国柱，不比他大顺的差！ “

    ”哈哈哈，理当如此，真是没想到，之前还担心猛虎王境界问题，一转眼......“

    说笑的封王话语顿住，面色一变。

    紧接着，汗王以及其余两位封王全睁大眼睛。

    不止是北庭诸王，大顺、南疆的天龙这一刻皆体会不同。

    苏赫巴鲁的“河中石”刚刚出现，百万里之外的大雪山，竟同样升起一座“河中石”。 这枚“河中石”更是诡异的大，好似比所有“河中石”都要大上一圈，闻所未闻！

    “一日两夭龙？” 张龙象握紧手中矩形盘。

    苏赫巴鲁在极小的概率下成王已经不可思议，大雪山的尊者居然前脚后脚？

    “大雪山、北庭、大顺......”老土司口中发苦又发涩，“独我南疆？ 不过这“河中石&#39;怎么那么奇怪？ “

    三大势力，夭龙总和不少，其寿八百，生死循环，有离去，有新生，故而每隔数年都会有正常的诞生和消亡，可同一天还是罕见，遑论如此诡异的”河中石“，似乎随时要膨胀出去。

    所有河中石本都该一模一样才对。

    大帐内，听从阿威【降灵】传讯，隔空送来五行盘，等候许久的“苏赫巴鲁”终于觉察到“河中石”，知晓时机已至，手中矩形盘用力一砸，扭动手腕！

    地宫里，身体上的血色条纹渐渐隐没，大量血宝完全消散，死寂的心脏用力波动，身材匀称的男人豁睁双眼，坐起望东北。

    “很好。” “黄金王庭，大汗收敛笑意，面色阴晴不定，观摩着身旁人的表情，展露笑意，”看来大雪山又多出一位尊者，当是我北庭座上宾，来人，备礼......“

    ”啊!!”

    痛苦凄厉的惨叫透出大帐。

    异变陡生。

    汗王及三位封王面色惊变，寒毛直立，却不敢贸然闯入，眼下正是苏赫巴鲁修行的关键时刻，不好胡乱打扰，生怕一个胡乱冲撞，让刚刚出世的猛虎王走火入魔，在场封王都是心腹，隐约知晓猛虎王的内情，同寻常天龙不太一样。

    “苏赫巴鲁！ 怎么回事？ 出什么事了？ “汗王忍不住问却没有听到回答，只有不知道冲谁说的怒喝。” 你是谁？ 大离太祖。 不可能，大离太祖不是早就死了吗？ “

    ”帐里还有别人？”

    汗王心中又惊又怒，知晓苏赫巴鲁要破关，他和三大封王亲自护法，大帐里怎么可能有别人，他再顾不得什么，直接冲入。

    “痴心妄想！ 早知道大雪山复活我不安好心，北庭是汗王的北庭！ 夺舍我？ 做梦去吧！ 啊!! 汗王！ “

    惨叫和话语同时入耳。

    汗王闯入大帐，耀眼的血红几乎让他闭眼。

    他强撑着眼皮，瞳孔惊缩。

    血色的天空，猩红的空洞，空洞里似乎有另一个世界，千万朵血色的花漫山遍野，一双血色大手穿过两界空洞，擒住了他的爱将苏赫巴鲁，不顾苏赫巴鲁的挣扎，拖入其中，消失天际。

    “啊!!” 汗王目眦欲裂，“你是谁！ 安敢动我猛虎王！ “

    ”不要啊汗王！” 汗王追击的脚步被狼主死死抱住，大喝：“千金之子坐不垂堂，汗王怎能以身犯险，不可，万万不可啊！ “

    ”放开......“汗王现在怒火上头，双目血红，完全听不进去，但很快，有一件事将他当头浇醒，咬碎牙齿，”莲花宗!!”

    狼主面色煞白。

    适才在大雪山莲花宗出现的新尊者，竟以一种极为恐怖的速度，横击而来！

    这，这到底怎么回事？

    什么情况？

    北庭大震，环绕黄金王庭的封王即刻赶来支持，更有会空间穿梭者，可速度上，竟然不如远在百万里开外的“新尊者”！

    “保护汗王！”

    与此同时，蓝盖王、壶王同样悄咪咪改一下位置，靠向西边相熟妖王，假装谈事，跨入洪国范围。 “怎么回事？”

    南疆老土司一头雾水。

    刚成天龙者，怎么可能直接闯入别人势力？ 那是宣战啊。

    别说南疆、北庭全一脑子浆糊，就是大顺都看不懂。

    圣皇愣怔住，在他身旁，兀得浮现一位宽服大人，提醒道：“开始了。 “

    ”不是里应外合吗？” 圣皇诧异，把门户开在北庭，自然是好，但怎么拿战利品，怎么拿位果，去北庭拿？

    宽服大人摇摇头：“先看看吧，你那封王素有急智，或许在阴间遇到了什麽状况。 “

    ”这这这？” 肃王、崇王齐刷刷看向张龙象。

    张龙象望着手中有异变的矩形盘：“我不知道啊。 “

    说好里应外合，怎么好像和计划的不太一样？

    计划变了，没通知他？

    五行盘还开不开？

    “龙象王！”

    大喝传来，碎木掉落，一道人影径直踏碎地板，坠落到三王面前。

    “淮王！？ 到底怎么回事？ 能不能解释一下？ “张龙象快问。

    “来不及解释了，快，计划有变，龙象王先跟我走！ 五行盘肃王拿着，崇王、肃王准备接应，阿肥！ “梁渠暴喝，其后硕大鱼口凭空张开，一口吞下二人，留下五行盘，朝肃王、崇王丢去。

    肥鲶鱼肚皮一挺，打破船底，最快速地来到鬼母雕塑前。

    河水喷涌，倒灌进来。

    獺獺开大惊失色，慌慌张张抱住木板，扑上去铺排开修补漏洞。

    派小星子体再度去世，鬼母雕塑仪轨大亮，一切轻车熟路。

    “到底怎么回事？ 不是我要在外面策应你吗？ “

    ”情况有变！” 梁渠炮语连珠，“大离太祖把自己分出了好几份意识，现在第五意识已经苏醒，掌控天火宗，一直在追踪我，我在阴间策反，本来今天动手，里应外合，但是刚刚，蛙公忽然投出了五正一反！ “五正一反？

    “吉？”

    “对！ 然后我又让蛙公算了在阳间，五反一正！ 在今天之前，明明之前一直是反过来的！ “张龙象眼睛睁大，猛然间猜到什麽。

    阳间比阴间凶，大雪山出现的血宝，死而复生的仪轨是莲花宗所制，天火宗和莲花宗......

    一切的一切串联起来，犹如流星一般，轰然爆炸。

    就像是把倒满的沙漏翻转过来。

    凶吉变化，亦是阴阳变化！

    在北庭开门......

    “让北庭承受第一波怒火！”

    张龙象咧开嘴角，张扬神采：“现在计划是什么？ “

    ”现在...... 让咱们赌一把吧，蛙公！ 不要停下来啊!! “梁渠张开双臂，额角青筋毕露，放声大喝，嗓门震荡整个洪国，吹飞水兽，”拔掉阴间所有的彼岸花，让荷花重新盛开吧！ 这是历代蛙族、历代长老都不能实现的夙愿啊!! 站起来，站起来啊!! “

    ”呱!! 呀呀呀!! “老蛤蟆仰天怒呱，圆鼓鼓的身躯上，肌肉块块隆起，摇身一变，变得更圆，它怒从圆石上跳起，双臂抡成大风车，打上一套蛤蟆蹼，握紧玄龟壳，”蹼握日月摘星辰，世间无我这般蛙！ 呱！ 灰燼，为何不能燃烧！ 呱！ 阴间，为何不种荷花！ 蛙命由蛙不由天，大突破！ 极限突破！ 去！ “玄龟壳晃出残影重重摔砸在地。

    哢嚓！

    玄龟壳破裂，露出碎片里的六枚铜板。

    老蛤蟆大呱：“玉凤楼！ “

    虽然不知道老蛤蟆是怎么从六个铜板的正反上，看出三个字的地名，但是！

    “走！”

    逆流而上，视野血红。

    梁渠带着张龙象重新闯入阴间，辨认出方向，化成一道虹光。

    “龙象王！ 杀戮吧！ “

    阴间虹光疾驰。

    “人世间，新尊者的”河中石“犹如利箭，直奔北庭，在天下人的目光中，后发先至！

    轰！

    所有人都没有看见，但耳畔似乎都同时响起声音。

    北庭聚拢的五尊“河中石”，崩殂一枚！

    北庭武圣脑袋一嗡，大顺武圣汗毛一竖。

    南疆老土司瞪张双目，想到了当年梁渠袭杀枯骨，但这一幕比梁渠作为更惊骇百倍，强横百倍！ “爷，爷爷......”谢弘玉浑身颤抖，望着星盘上黯灭的光点，食指过去，结结巴巴。

    莲花宗，僧侣跌坐在地，望着一脸喜色，坐在四个角落的四位尊者，摸一摸脑袋，恭敬跪拜。 没有生机的男子有了生机，没有灵魂的男子有了灵魂。

    虽不知为何，一苏醒就消失无踪。

    死变成生，死而复生，死而复生！

    能亲眼见证这一神迹，参与其中，自己距离成佛，又更近了一步啊。

    红色的烟雾缥缧缠绕，猛虎王“苏赫巴鲁”被巨手抓着，只觉得浑身剧痛。

    劳迎天散去血色大手，喘动粗气，望着身后早已经看不见的空洞，不敢耽搁继续往前，离得越远越好。 血色的天地，血色的大河，漫山遍野的彼岸花。

    一年多没见了，一切都和原来一样，让人亲切，可这种心理上的亲切，无法缓解肉体上的疼痛。 劳迎天只觉得天地都在排斥自己，这种排斥让他浑身剧痛，灵魂都被灼烧一样，不断被消磨，不断被削弱，刚刚突破的境界，竟是要跌落的模样。

    “阴间不接纳肉身？”

    劳迎天回忆起先前。

    梁渠突然“附身”阿威，让他拿上五行盘，打开阴间门户，他为了避免直面大汗锋芒，只得直接肉身闯入。

    现在该去哪？

    外面不能回其它地方的出口自己不知道，冒然进入一品宗门，自己的情况必然会被打杀。

    劳迎天现在虽是六境，奈何“根基虚浮”。

    “哢哢哢。”

    劳迎天惊喜抬手，同样难受的阿威骤然变强。

    “长老？”

    “梁渠”看出劳迎天状况不对，稍加猜测：“超品血宝还有吗？ “

    还有两枚！”

    “捏住试试。”

    劳迎天赶紧拿出超品血宝握住，刹那间，自身的蒸腾、痛苦全部消失，转而变成手中的超品血宝蒸发缩水！

    居然有用！

    他赶紧拿出另外一枚给阿威抱住。

    “梁渠”感知一下本体方向：“往东！ “

    ”明白！”

    玉凤楼。

    宗门内的长老坐于山巅，相互交谈，商量离仙复苏之事。

    忽地。

    一位长老莫名惴惴，心有不安，抬头望天。

    天际一抹虹光乍现，未等所有人反应过来。

    苍穹开裂，一抹刀光直劈而下！

 第1400章 我于人/阴间全无敌(二合一) 

    邓殊很愁，愁到每天早上睁眼，枕头上都会残留下大把大把的头发，起初总埋怨枕边人脱发脱得厉害，当寻些草药补补，后来多睡了几个妻妾才发现是自己的。

    玉凤楼陷入到了困境之中。

    百年前，上清宗不知何故，犯下大错，为天火宗收回仙器“诛戮剑”。 彼时位于上清宗下游，玉京会、凤凰谷、白牙楼，他们三个二品宗门当机立断，合三为一，至此改名玉凤楼，逆流讨伐上清宗，再得天火宗赐下仙器，可谓是千百年来第一大事，风头无二。

    奈何，安乐中自有死道，忧患内岂无生方。

    时过境迁，今时距离逆流有百年，玉凤楼一品宗门的位置彻底坐稳，血宝产出远迈曾经，三宗整体实力更上一层，玉凤楼内部却逐渐出现问题。

    昔日机会难得，天时地利皆存，再有玉京会宗主玉白弈，这位六境巅峰、性情高洁、为人宽厚的顶尖大高手牵头，众人心悦诚服，终得人和，三家合一，顺理成章。

    唯一遗憾。

    玉白弈实力虽强，同样意味着其人年岁颇高，加之打上清宗时带头冲锋，受了重伤，和现在让河神宗宗主直接打沉睡的九嶷山老祖一般，战后没两年便陷入了沉睡之中。

    这一睡可要命。

    本是临时起事，短短两年时间，三宗内部尚未完全融合！

    龙不与蛇居，三大二品宗门彼此虽有差距，可差距不算大。 六境大能有数，玉京会陡然少一位顶梁柱，实力骤降，只留下玉白弈的师弟玉正初，这一位五阶大能苦苦支撑，玉凤楼里变成了凤凰谷、白牙楼两方强大。

    功劳最大，压服众人的一方式微，融合不完全，利益自然往另外两边倾斜，玉京会弟子当然不满意，这种不满意进一步加剧了融合困难，底下矛盾又倒逼高层生隙。

    一百年后，已经有人喊出了树大分根，各回各家的口号，甚至有传言，凤凰谷、白牙楼两方已经私下结盟，准备干掉玉京会唯一的大能玉正初，待得玉白弈，四打一，同样不是难事，到时便可彻底消化掉玉京尽管玉凤楼实力会降，可放眼天下，四位清醒大能，已经是所有二品宗门可望不可即的存在，遑论他们有仙器” 诛戮剑“，和昔日上清宗状况不同。

    二品宗门里，或许也就是那个新冒头的河神宗不太安分，却也不被玉凤楼放在眼中，打过一位不善杀伐的八阶大能，仅此而已罢，弱如蝼蚁。

    邓殊是宗主玉白弈的亲传弟子，不知最近风声鹊起、吞并玉京会的消息是真是假，实力不济，只能整日惶恐。 这种吞并，底下弟子多半无事，高层定然会倒霉。

    当初三合一，玉凤楼生机勃勃，万物竞发景象犹在眼前。

    怎么一转眼，变成这样了呢？

    “哎...... 师尊，弟子驽钝，没有才能，唯有师叔一人独木难支，不知师尊何时能醒来，解除困境，若是我玉京会能再出一位大能就好了，就像那河神宗宗主一样......“

    邓殊叹息，立足山涧，看血溪潺潺，冲刷礁石，血色的溪流碰撞，回荡冲卷出白色的浪花，让他再一次怀念起师尊。

    半晌。

    邓殊抬头，准备回家，找师叔谈谈心，可他愣住了。

    天际好像有什么东西在闪，一亮一黯。

    邓殊奇怪，不急回去，眯上眼睛，很快，他看清楚了，那是一枚流星，不，是两枚流星，一赤一金！ 流星破开气障，无声无息，以肉眼可见的速度横掠而来，托曳出残光，直奔...... 玉京会？

    百年矛盾，玉凤楼内部几乎改造成了原本的玉京会、凤凰谷、白牙楼原本的模样，只是位置还在一处，以几座山头阻隔而已。

    邓殊屏住呼吸，未等他喊喝，两枚流星已然降临玉凤楼。

    是高手！

    来做客...... 还是......

    邓殊眼睛一痛，像是被锋利的小刀割伤眼球。

    苍穹开裂。

    一抹刀光冲天而起，遮天蔽日，浩浩荡荡地倾轧而下！

    玉京会主峰，云雾缥缥，树木繁茂，玉正初同宗门长老对弈，言谈离仙复苏，玉凤楼困境，遥遥望去，似两个渺小的黑点。

    其后抽掉画面一般，黑点、山头、树木...... 一切景物，一切风光，径直从邓殊的视野当中消失无踪，最后，乍现一处峡谷。

    轰！

    天崩地裂，震耳欲聋。

    万千树木径直让气流冲断，地皮倒刮三尺。

    大脑让气流跟着犁过一层，空白片刻。

    “不。！！ 师叔！ 师叔！ “

    邓殊瞳孔惊缩，双目赤红。

    不得他惊恐到晕眩昏厥，一枚银光自峡谷内冲天而起！

    师叔??

    师叔没死？

    峰回路转，邓殊狂喜，他猛然想起为何。

    是了，那是师叔的特殊本领，【假人替还】！

    能同一人链接，短时间内，能把伤势嫁接到对方身上，六十年一复苏，等于多一条命，最近百年玉凤楼都无大战，昔日的本领早已复......

    邓殊的思绪戛然而止，他漆黑瞳孔之内，再映照出一道摇曳尾光的金色流星，撞向峡谷内冲出的银光，与之交错过后，落到下方。

    是那道紧随赤色流星的金色流星！

    一切发生太快，距离太远，邓殊努力睁眼，完全看不清发生了什么，金色流星做了什么，只看到他的师叔忽然呆滞在了天上，静静等着天际赤红刀光再闪。

    不，师叔，你怎么了？

    别发呆。

    动起来啊！

    山峰，不，峡谷之上，玉正初睁大双目，他低头往下战栗的瞳孔愣愣看着，看着自己直接被手刀切开的下半身自由落体，坠入峡谷。 无数内脏从切口处掉落出来，又被筋膜拉扯住不分离，上下弹跳。 他大脑空白，其后视野内光芒一闪，玉正初又意识到什么，再抬头。

    来不及了。

    银色流星消逝在了赤红刀光之中，空白的思绪跟着飘散。

    噗！

    天空干净净，血色的层云都被一刀扫空，什么都没留下，唯有那枚赤色流星，凶焰暴涨，笔直冲天！ “啊！ 啊！ ”

    邓殊一屁股坐倒在地，张开嘴，张到下巴抽筋，想叫又叫不出声，喉咙处的肌肉因为恐惧而僵硬，缩住气管，哑巴一样发出啊啊的嗬声。

    “是特殊的保命神通啊，吓我一跳，还以为是龙象王的刀不快了呢。”

    金色气焰包裹，梁渠小臂一甩，绷直成线，鲜血顺着手刀溅射出去。

    “初来乍到，是不怎么快，好在磨了一磨，下一刀会更好。”

    血色气焰升腾，奔腾的热流涌向四肢百骸，通体舒泰，龙象王掌心抹过镇狱刀。

    阴间没法带物品，唯有超品、一品血宝能自由进出，只不过玄兵是武圣“本”之延伸，视同手脚，方才可行，没有实物载体，手感确实不太相同，需要磨合。

    “凤凰谷、白牙楼！ 我玉京会与你们势不两立啊！ “

    绝大的悲愤冲入头脑，密林中，邓殊咬碎牙齿，嘴角流出鲜血，一定是另外两方针对吞并玉京会的阴谋！ 不行，他要逃，他要逃出去，为师父师叔报......

    视野之内，金色赤色双流星没有任何停滞，方向一转，再冲入凤凰谷。

    邓殊头脑一呆。

    不是冲玉京会来的？

    “诛戮剑!!”

    天际暴喝，苍穹再裂！

    又一抹猩红流光疾驰而出！

    赤金两抹流星旋即左右分开，避开锋芒。 随后金色绕行，冲向猩红流光，赤色冲向后方。

    “二位好胆，逆流不下张贴，来偷袭，欺我玉凤楼无人乎！ 哈哈，不自量力，区区肉身，也敢拦挡仙器！ 死吧！ “

    邓殊听出来了，那是凤凰谷毛温，八阶大能的声音，是玉凤楼当前宗主，执掌天火宗御赐仙器。 什么情况。 真不是凤凰谷，白牙楼设计，请来对付玉京会的刺客？

    天空中，金色和赤色流星交错分开，兵分两路。 邓殊止住了战战两股，目光中透出一丝希冀，难道说......

    透明波纹荡开，金色流星生生顶住了猩红流光，僵持半空。

    赤色流星在天空中绕出了一个圆弧，直击毛温。

    “啊！”

    一声惨叫，毛温当空跌落，鲜血淋漓，左右一分为二。

    赤色流星气焰再度暴涨，遮天蔽日，横压一品玉凤楼！

    玉凤楼内外上下，弟子、长老、大能全吓傻了眼，吓缩了卵，小腹生出热流。

    余下三位大能目眦欲裂。

    玉正初一招陨落，令他们胆战心惊，不敢立即出手，直至毛温带着仙器出现，本想足够拿下，只有仙器才能对抗仙器，怎么会，怎么会.........

    轰！

    无形气浪澎湃炸开。

    撞向金色流星的猩红流光倒卷而回！

    仙、仙器被打回来了???

    天地噤声，邓殊用一辈子建立起认知，在这一刻被两个陌生人打成粉碎，撞成一片茫茫空白。 “你究竟是谁，为何也有仙器！” 玉凤楼大能色厉内荏，即刻接管仙器，向金色流星出手。 “啰嗦！”

    张龙象一步踏出，挡住对方，反手一刀。

    三位大能被他一人拦住，重伤倒退，口鼻喷血！

    “啊!! 我与阁下无冤无..........“

    梁渠踏空而出，不去理会三位大能的叫喊挣扎，统统交给张龙象，自己紧紧追向诛戮剑，身形几个跳闪，猛地伸手，握住剑锋，剧痛袭来，凌厉的寒光将他血肉切开。

    若是寻常大能，面对仙器，早已被切成粉碎。

    可在梁渠面前。

    不行！

    长右，洪煞！

    错乱的洪流抵消大半，剩下的寒光继续切割，竟是没有以往的锋利，一举把来犯者切成粉碎。 握江拽河身！

    丹田内，句芒绿光涌动，完善过半的第一仙岛临时升华。

    金光暴涨。

    梁渠握紧刀锋，再抓剑柄，死死按住这把仙器，全身肌肉颤动。

    寻常位果被炼化，融为一体，收不了，眼下仙器赤裸裸的摆在面前，他不相信，同熔炉有关联又如何？ “泽鼎!!”

    轰！

    泽鼎光芒暴涨，鼎身纹路璀璨。

    哗啦！

    刀光霹雳，又一尊大能抹除在天地之间，尸骨无存，张龙象内心酣畅，仰天大吼。

    三尊，三尊夭龙，前所未有，无与伦比！

    自夭龙以来，斩杀夭龙都少，哪曾有如今日这般畅快。

    “啊！ 啊！ “

    余下两位大能目睹同伴被一刀劈死，早已经吓破了胆。

    一个和仙器抗衡，一个杀他们如屠狗。

    世上怎么会有这样的人，怎么会有这样的人！

    “等等，等等，我认输我愿意配合，愿意配合！ 梁大人！ “

    两位大能中的一位当场倒戈，直接对同伴出手，更是叫出了梁渠的姓名。

    “你！” 另一位大能反应过来，捂住被偷袭的伤口，难以置信地看着同伴。

    张龙象微微诧异，看向梁渠。 他知晓梁渠在阴间搞策反，只是这人早不动，非等到现在...... 就在这短暂的停手回头之间，所有人都看到了最惊惧的一幕。

    血红诛戮剑进发出璀璨光芒，

    其后，

    消失天地间。

    啪嗒！

    梁渠垂下双手淋漓的鲜血从化为白骨的指尖滴落，坠入峡谷，在一块岩石上盛开，他咧开嘴，冲两位大能獰笑。

    “完了！”

    邓殊脑子里闪出念头。

    “早不动，晚不动......”手上的血肉快速生长，又痛又痒，梁渠腮帮鼓动，像是舌头在顶、在舔，最后张开嘴，用力吐出一口血沫，“龙象王，五可比四大！ 比四强！ “

    此前策反，《耳识法》没听出此人撒谎，说明当时确有心思，可临场犹豫不决，不知是不是当时冲动，事后反悔，懒得探究，不如给张龙象添一份力。

    张龙象听懂了，也冲最后两位大能咧嘴。

    “啊!! 啊!! “

    一抹刀光。

    五尊！

    “蛙公！”

    “呱呀呀呀!! 天元突破!!! “

    ”赤地陵!!”

    天火宗。

    伍凌虚、费太宇忙碌非常。

    然而，某个刹那，他们脸色飞速惨白，咬紧牙关，横掠出宗。

    人世间。

    新尊者利箭奔袭，悍然崩殂一枚“河中石”，震动天下。

    大雪山、南疆、大顺...... 天地八方，无不惊骇，大顺武圣即刻奔向帝都，南疆大观转身奔赴土司谷。 没完！

    横掠东北，斩下一人，撞入黄金王庭三枚“河中石”，四方杂乱，彼此交手，挪移。

    仅仅片刻，又一尊“河中石”悍然崩殂！！

    眨眼之间，两尊武圣，陨落灭亡！

    颅骨血管剧烈跳动，心脏血液恐惧倒流。

    直至此时，方才有多余北庭武圣赶到王庭支持，稳住局面。

    “怎么可能.........”

    圣皇难以置信。 五打一，不，要排除掉刚夭龙的病虎，兴许是四打一可那是黄金王庭啊，等同大顺帝都，陪都南直隶尚有帝江剑这等神器坐镇，第一尊武圣陨落可以说没准备，第二尊呢，怎么会如此轻易死亡两个？

    北庭熔炉会出手吗？

    血丝充斥老土司的双目。

    大汗捂住自己的断臂，面无血色，死死盯住仿佛另一个世界的血红空洞。

    所有武圣战战兢兢，不敢落单，落单即死！

    恰此时，赤身裸体、大显神威的年轻人莫名转头，古井无波的脸上第一次有了波动，继而在众多武圣惊恐的目光中，无视空间封禁，跳闪失踪。

    血河界。

    断垣残壁，赤金双星屹立天之上。

    “蛙公!!”

    “汰！ 龙王窟!! ”

 第1401章 山中无老虎(二合一) 

    断垣残壁，神峰塌陷; 地刮三尺，风吹万丈。

    巍峨高山乍变峡谷，亭台楼阁吹作尘埃。

    赤金双色流星疾驰飞掠，似两道纤细的金红线，穿梭编织。

    猩红的残骸溅射而出，落上黄白崖壁，均匀化一抹残红血月，又在下一刻，连山带残月，一并化尘埃，消散风中。

    一品大宗赤地陵，今日迎来两位绝世凶人，狼藉遍地！

    “啊，仙器！ 我的仙器!! “

    宗主赤容痛苦嚎叫。

    血红天际，金色流星抓握住赤红大鼎，闻声一颤，转头俯瞰，自高空斜坠，瞬间扑面。

    吼叫戛然而止。

    双目对双目，金目对黑目。

    赤容来不及惊恐，视野顿暗，头颅一震，其后剧痛，好似自脖颈处折断，耳畔长风呼啸，他拼命睁眼，只从大手指缝当中窥见天光。

    只手擒拿住赤容头颅，接连撞碎四座山峰，梁渠手腕一顿一挫，一推一拽，将之脖颈生生折断，提领赤容肉身，倒转身形，甩飞出去，大喝：

    “龙象。”

    张龙象独挡七人，活劈三人，余光望见人影飞掠，转身一刀。

    赤容直面刀锋，面容扭曲，拼尽全力阻挡......

    红光一闪，天穹一裂，赤地陵宗主赤容，消失无踪。

    九尊！

    “宗主！”

    惨叫恸天，大能惶恐。

    张龙象周身气焰万丈升腾，几乎化为实质，握紧刀柄，肌肉债张，反手再一刀，弧光掠过四位长老和大地。

    紧跟着，峡谷出现，所有哀嚎全消失。

    十三尊！

    “走！”

    金红流星横掠天空，贴地转向掀飞土层，笔直冲天，化成两点看不见的光芒。

    轰！

    地面微震，断裂的梁柱撞开墙壁，砸到地上，溅扬尘雾。

    幸存的长老、弟子跌坐地上，仰头大哭。

    “赤地陵！ 赤地陵！ 没了啊！ “

    ”天火宗，天火宗何不来救，何不来救啊。”

    “第五仙，苏醒的第五仙在哪里啊!!”

    “这到底...... 这到底怎么回事？ “

    玉凤楼，邓殊踉踉跄跄走出废墟，眼珠赤红，喘着粗气，来到峡谷旁，脑海里已经没有了情绪，只剩下茫茫的空白。

    一品宗门，立于世间的顶点，仅次离神天火宗。

    怎么会，怎么会......

    离仙呢，不是复苏了吗？ 他又在哪里？

    歘。

    视野里出现两个黑点，并排而立。

    一模一样的场景，一模一样的数量。

    恐惧冲破阈值，似被毒蛇咬到，邓殊大喊大叫，惊恐奔逃，玉凤楼弟子散成一堆走兽，更有变化成飞鸟者逃窜无踪。

    伍凌虚、费太宇没有理会，环顾四周，极致的震撼中，抬手一抓，直接抓出一副深红棺木，握碎血宝，刻画秘法。

    宗主玉白弈茫然睁眼，入目所及，尽是废墟，生出诧异。

    “这...... 发生什么事了？ “

    伍凌虚、费太宇尚未解释，心中再惊，一把拽住玉白弈。

    “跟我走！”

    赤金双色划破天空，一个跳闪穿梭，一个笔直横飞，竟是并驾齐驱，所到之处，漫天云彩无不如同凭空擦除。

    大小宗门惊骇望天。

    如此威势，传说中苏醒的第五仙？

    “现在去哪？”

    “龙王窟！”

    “不继续？”

    “这是蛙公卦象的指引。” 梁渠看一眼张龙象，如同天上降魔主，真是人间太岁神，“一直叠，枭神夺食会下降吗。 “

    ”一直杀，续上就不会！ 一点不降！ “

    ”好！”

    梁渠心中有数，微微一晃，暂停身形，张龙象紧随其后，也不多问。

    片刻。

    一抹虹光从远处飞来。

    张龙象眉头一挑，苏赫巴鲁？ 不，该说是劳迎天！

    “长老！” 劳迎天大喜。

    “来不及解释了，先上车，阿肥！”

    梁渠并指而出，身侧虚影一闪，滔天巨口张开，吞没劳迎天。

    天光斗转，泡入水中，劳迎天浑身一轻，手中血宝停止蒸发，再没有肉身不容的难受感。

    赤金流星再驰。

    然而，龙王窟尚未抵达。

    “梁卿！” 老蛤蟆大叫。

    放眼眺望，龙王窟近在眼前，预计数千里而已，但是......

    梁渠思绪快速跳闪：“阿肥!! “

    深渊巨口再现，劳迎天眼前一黑一亮，被肥鲶鱼从洪国中吐出，没等他反应过来。

    “迎天，开门！”

    劳迎天思绪如电，结合自己进来的状况，猜测旁人来开位置或不固定，当即握紧五行盘，抡圆了手臂晃动一圈，寻到节点，悍然砸下，洞开世界。

    轰！

    炽烈的阳光从世界缺口奔涌而入，驱散阴间血光。

    梁渠抓住左右二人，跨步而出。

    三人身后，浩瀚意志席卷天地，奔腾而来穿身而过。

    一瞬间，无穷恶意包裹。

    但是一切都来不及了。

    天地尽头。

    赤红霞光漫天遍野，又一枚赤色流星疾驰而来。 长发猎猎，赤身裸体，通体缭绕着和劳迎天先前一样血气的年轻人，平静的面容上有着愤怒，眼睁睁目睹三人从缺口中跳出！

    黄金王庭，耀金阵纹天顶闪烁，苏赫巴鲁闭关大帐。

    “哢嚓。”

    阳间和阴间的出入口对称位置，赫然再现一个巨大空洞！

    刚刚目睹莲花宗新尊者闪烁消失，北庭武圣尚未喘上一口气，松开心神。

    熟悉的气机，熟悉的威势。

    所有武圣即刻汗毛直立，下意识后退半步。

    “汗王，快撤！” 狼主高呼。

    大汗握住断臂，咬紧牙关，在诸多武圣的掩护下一并撤离。

    恰在此时，苏赫巴鲁、梁渠、张龙象齐齐从洞口中跌出。

    熟悉的面孔，让北庭武圣呆愣住。

    大汗惊喜转头，一眼看到跌落地上的苏赫巴鲁：“猛虎王！ 你......“

    ”汗王！ 不可！ “狼主一把拽住要上前的大汗，其后怒视，”张龙象！ 梁渠！！ 是不是你们大顺搞的鬼！ 所有人悚然一惊，望向苏赫巴鲁身旁的另外二人。

    除去狼主常年戍守朔方台，在场武圣并未亲眼见过二人，只见过画像，涌出无穷困惑。

    苏赫巴鲁是怎么被抓又回来的？

    梁渠和张龙象是怎么出现的？

    三个人为什么在一起？

    这一切究竟是怎么回事？

    等等！

    狼主火速感知“河中石”，惊恐发现，梁渠、张龙象二人的“河中石”分明还在大顺黄沙河上，细看二人，竟是身形缥缥，不似活人！

    不仅如此，莲花宗新尊！ 莲花宗新尊者的“河中石”同样停留在面前，可是他人在哪里？

    “梁卿!!”

    没有给懵逼的北庭大汗解释，几个北庭人说话也听不懂，抗住头顶天阵威压，梁渠夺过苏赫巴鲁手中五行盘：“再走！ “

    哢嚓！

    当着所有人的面，三人蹬地起跳，一头撞入第一个空洞之中。

    然后......

    赤身裸体、满是血纹的年轻人、莲花宗新尊从第二个空洞里钻出，面容上是再不加遮掩的惊怒！ 接下来，北庭大汗、北庭武圣呆呆地望着大帐内，不断开出新的洞窟。

    梁渠、张龙象、苏赫巴鲁和莲花宗新尊跳花绳一样，反复穿梭，反复离去，一个接一个的空洞蔓延、洞开。

    猩红的血光照亮面庞。

    老蛤蟆把住肥鲶鱼两根长须，左拉右拽，洪国传讯。

    “凶！”

    “吉！”

    “凶！”

    借着穿插空隙疾驰。

    三人飞快突进龙王窟，途中遇到大能，张龙象随手一刀。

    十四尊！

    十五尊！

    无形气势在此刻变得粘稠，变得骇人听闻。

    龙王窟，血河奔腾，没入无尽深渊。 四位天火宗大长老此前得令，严阵以待，埋伏四周抓捕鱼长老，个个皆是大能，没有一个低于八阶，更有十三阶领头。

    其中更有长老在昔日梁渠长老宴上吃过酒。

    领头大长老猛然发现天际光芒闪烁，提醒左右同僚，不等他们仔细看清。

    视野当中，光芒一闪。

    血河断流，四位长老无不身处这刀光之中。

    一声惨叫。

    赤红流星再度膨胀。

    十九尊！

    十九尊夭龙！

    空间涟漪震荡，宛若潮汐，赤色凶焰化为实质。

    无与伦比，无比澎湃，无人能及！

    张龙象仰天大笑，闭目，十二阶的感悟尽数涌入心。

    哢嚓！

    破阶！

    “凶！ 咦，中凶？ “

    大叫的老蛤蟆重看一遍卦象。

    四反二正。

    中凶？

    “走，进去！”

    梁渠一把拽住张龙象和苏赫巴鲁，径直往龙王窟内冲。

    就是现在！

    张龙象握紧五行盘，奋力一跃。

    三人下半身刚没入漆黑洞口，空间禁锢犹如凝胶，三人动作双双停滞，梁渠心念一转，凝胶空间又在下一瞬间恢复原样。

    壶王神通，【破空冲封】！

    三人继续往下，几乎要踏住无形的【擎天柱】，冲刺而下。

    “螳臂当车！”

    天音震荡，三人眼前一闪。

    天地变化，视野斗转。

    本在龙王窟内的三人赫然出现在了血色的天空中，躯壳上遍布赤红纹路的年轻人，第五意志，取代了他们原先位置，浑身缠绕着散逸血气，进入龙王窟。

    梁渠当即撤销【擎天柱】。

    落到一半的第五意志一脚踩空，不敢深入，翻身跳出深渊，踩住血河又一个跳闪，已然冲到三人面前。 “死！” 第五意志握紧拳头，悍然挥出。

    梁渠咧嘴一笑，一把推出张龙象，冰凉的触须在张龙象体内生长，结成森森大树。

    十二阶，拔擢到十三阶。

    所有造化术，齐刷刷升高一层。

    洪国内，四个神通位，齐刷刷换上辅佐神通，跟一抹绿光飞出，瞬息间加持在张龙象身上。 刀光如霹雳，轰然对撞！

    伍凌虚、费太宇纠集着一帮长老，匆匆赶来支持，其后目睹一道身影缭绕血气，倒退而出，砸入血河，呆滞当场！

    电光石火，张龙象逼退第五志志！

    得空喘息，却来不及再建【擎天柱】，梁渠掏出五行盘，传讯三王子，自己对准节点，用力一砸，仰天大喝：

    “老龙君！ 开不到你那边，不想死，就带我们再冲一波！ “

    五行盘下，空间破碎，耀眼的金光从缝隙里穿透出来。

    肃王、崇王出现在对面，双方似隔着破碎的镜面。

    肥鲶鱼破开血河，张口吞没，派小星子体张开触足，包裹小鱼。

    黄沙河地，三王子一个劲往仪轨里倒胎珠丹，鬼母雕塑双手转换。

    龙王窟，跨过暗无天日的间层，阴间和阳间最薄弱的胎膜，望见缺口，等待许久的龙影睁开金目，奋力张扬。

    血河震荡尽皆化为森森白骨的龙躯，轰然起立，甩动长尾，撞上世界墙壁。

    龙王窟和世界缺口之间千丈距离，兀然出现一条裂缝，裂缝不断蔓延，成功链接到了五行盘打开的缺口之上。

    一头一尾，受力崩解。

    拉链拉开。

    所有的血河水顺沿缝隙往下坠落，变得狭长，最后在天火宗反应过来之前，千丈方圆，全部破绽开来，轰然打通！

    阳光耀眼，投照而下。

    黄沙河水浑且浊。

    肃王、崇王大汗淋漓时刻观望北庭，莲花宗莫名出现的新尊者实力之强，几乎让他们感到惊恐。 然下一秒，红光乍现，照亮人面，其后一人高的空洞急速扩张，上下蔓延，很快跨跃千丈，贯通天地。 狭长裂缝间，长龙虚影浮现！

    轰！

    天地全贯通。

    北庭猛虎王苏赫巴鲁，莲花宗新尊者在黄金王庭的“河中石”，突然穿梭，横跨半边天地，降临黄沙河鬼母仪轨内，派小星子体重新组合。

    第五意志、伍凌虚、费太宇、一众天火长老跌落，跟随跳跃至阳间。

    新尊者身上不再缠绕血雾，取而代之的，是伍凌虚、费太宇的形体开始闪烁。

    第五志志望着眼前这一切，闪过一丝难以置信。

    这到底...... 怎么回事？

    旋即他又看到闭目中的张龙象和梁渠，再不能忍，骤然出手，可是天际龙影一闪，化为流光，缠绕住了第五志志！

    愤怒如火山喷发，地底燃烧的煤矿，大火燃烧苍穹和大地，第五意志从未想过自己会如今天这般被耍得团团转，抬手一震，几乎打散大半虚影，再冲向张龙象，握指成拳。

    心间燃起燎原大火，可已经来不及了。

    梁渠先睁眼，起跳迎上。

    丹田内，【滚石成丹】不停旋转的小气团轰然破裂，浇灌到庙宇之上，第七虚影悍然凝实。 七阶！

    境界拔高，破碎的庙宇短暂弥合裂缝，坚挺一瞬。

    随后，句芒生长。

    七阶拔擢到八阶。

    四阶造化金身拔擢到五阶，借助短暂恢复的庙宇。

    【刹那不败】！

    握江拽河！

    梁渠同样握指成拳，轰然出手。

    洪煞！

    “蝀埒撼树！” 第五意志惊怒暴喝。

    双拳对碰。

    黄沙河水当空炸断。

    第五意志的冲势戛然而止，所有威势宛若大江大河倾泻到泥潭之中，尽数抽身离去。

    蓦然。

    又一股气势冲天而起。

    第五意志漆黑的瞳孔中，映照晴天，映照梁渠，张龙象自梁渠身后跨出，十九尊夭龙虚影与他重叠为一，锐利的锋芒冲天而起，一刀劈下！

    “啊!!”

    刀光森白，在天地间划出一道灿烂的圆弧，潮水般淹没第五意志。

    伍凌虚、费太宇完全呆愣在了原地。

    北庭、南疆目睹莲花宗新尊者奔袭跳闪到黄沙河，撞上梁渠和张龙象，本要惊喜两虎相争。 刀光消逝。

    黄沙河水续流，奔腾向东。

    第五志志肉身破开分裂，一抹流光自肉身之中跃出，直直穿过空洞，砸入阴间！

    新尊者“河中石”，轰然崩解！

 第1402章 猴子称大王(二合一) 

    残月刀光徐徐褪色，天地的斑斓自森白中重新渗透、析出，宛如山涧流淌的小溪干涸，暴露出冲刷千年的河床礁石。

    黄沙河奔流向东，接续断脉。

    天地间唯一会膨胀的“河中石”，似被激流冲绽出一条条裂缝，裂缝里挤溅出河水，不断喷涌。 轰隆一声，山崩地裂，瓦解开来，浑浊河水暴力冲出，顶落无数碎石！

    轰！

    鲜血狂喷，人形虚影从赤纹躯体内飞出，化成流光，砸入阴间，撞断数座山峰，扬起烟尘！ 阴阳裂缝高千丈，金光血光相渗透，明暗对称出两个世界。 彼岸花和雪花，暗红血河对撞泥黄沙河，中间高高抛出白色的浪花。

    晶莹水珠闪耀半空，曲面反光，映照出每一张惊骇的脸。

    千万根针扎刺脊背。

    赶来的天火宗长老躲在第五意志身后，幸免于难，只是被余波重创，瞳孔颤动，冲刺转倒退，压住伤势，恐惧奔逃。

    跑！

    玉凤楼宗主玉白弈大脑空白，一味狂奔，终于后知后觉，明白了为何刚醒来，欣欣向荣、蒸蒸日上的大好宗门就成了废墟，暗骂伍凌虚、费太宇不要脸，直接拉自己来填线。

    北庭在黄金王庭，那藏王之地用尽手段，都压制不住莲花宗新尊者，结果新尊者一碰张龙象和梁渠...... 不，肃王、崇王瞳孔惊张，脑海里只剩下一个念头。

    张龙象究竞叠了多少层的枭神夺食？

    “哈，哈......”

    镇狱刀上蔓延半条裂纹，张龙象胸膛剧烈起伏。

    第一仙岛崩溃瓦解，梁渠咽下唾沫，大口喘息。

    还没完！

    “啊。！！”

    音浪澎湃，透明气浪肉眼可见，掀飞大块山石，从阴间穿到阳间。 无穷怒火埋在这一声暴喝中，似有一颗铜球砸入人脑，来回破碎颅骨。

    肃王耳朵一痛，望见那崩裂成两半混杂鲜血、内脏，自由下坠的赤裸身躯，灵光一闪。

    “快！ 拿下尸体！！ “

    奔逃入阴间龟缩的伍凌虚、费太宇口鼻喷血，闻言一怔，转头回望阳间，望向那莲花宗精心培育、融合无数武骨，原本用来承载第五意志灵魂的躯壳。

    至尊体培养不容易，拢共就那么几尊。

    两人想出手，又怕出去让张龙象一刀剁死。

    “都给我，死!!”

    阴间血光大盛，烟尘奔腾，第五意志蹬碎大地，爆射而来。 天际交叉飞来一抹流光，落入其手。 天火宗内，熔炉内的血宝蒸腾一空，隔开数百万里，凭空投入到第五意志体内，熊熊燃烧，蒸腾出一条血烟长河。 第五意志面目猙獰，疾驰横掠，破开锥形气浪。

    其人自阴间而发，威势竞不比先前弱！

    有了上层对位，牵制张龙象，伍凌虚、费太宇寻到机会，大喜跳出。

    梁渠箭步而出，去夺躯壳。

    张龙象压住气息，跨出半步，再握刀柄。 待得第五意志冲出裂缝，进入阳间，身影虚幻一瞬。 心火燎原，心眼洞穿。

    万事万物，上下前后，无不映照心中。

    天地之间，白弧光再闪。

    肃王、崇王、伍凌虚、费太字......

    无数双漆黑的瞳孔中，陡然乍现一抹森白圆月！

    还来！

    竖子安敢！

    第五意志怒火熊熊，咬碎槽牙，欺身而上，这一次......

    光芒闪掠。

    黄沙河水凭空再断，河水、泥沙、岸畔、枯树、积雪...... 这抹弯钩残月排空一切，挖掉了途径所有，只留下当空呆滞的第五意志，身躯消解淡化。

    血烟长河缥缇黯淡，化成了蜡烛熄灭后，飘升的青烟。

    “怎麽，可能......”

    面上猙獰悉数收敛，化作了唯一的惊骇，第五意志凝滞在原地，收敛傲慢，终于发现了这一刻的张龙象，和上一刻的张龙象又有不同。

    那背后十九尊夭龙虚影之上，化出一对遮天蔽日的血翅，半露枭目......

    “是我自己？”

    第五意志恍然。

    十九...... 加一！

    “轰！”

    天音震荡，第五志志身旁，两抹流光飞掠而出。

    伍凌虚、费太宇怎么来的，怎么倒退回阴间，倒插葱插入大地，浮现出两个蛛网大坑。

    准备上前帮忙抢夺的肃王、崇王再一次呆滞，目睹梁渠一拳一个，暴力砸飞两位觉境长老，收走赤纹残骸和内脏鲜血。

    你也有枭神夺食？

    镇狱刀上再绽生两条裂纹，几乎横裂整把刀，张龙象一刀劈下，反手上撩，丝毫不给第五意志喘息机不等刀光降临。

    第五意志脸上失去了猙獰，也收走了惊骇，只余下郑重和不甘，在第三刀来之前，模糊的躯壳变成猪尿泡，飞速膨胀，抢先一步，轰然炸开！

    张龙象浑身气焰迅猛高升。

    十九加一赫然变成十九加二！

    肃王、崇王给出了自己全部的敬意。

    “第五仙！”

    伍凌虚、费太宇崩溃大叫，跌倒在地，可是在二人神情崩溃之后，极致的凶险自梁渠和张龙象心头升起还没结束？

    千丈裂缝对面，整个阴间轰然一颤，山峰断裂，似有巨兽翻身，睡醒翻身，爬起狂啸。

    雄浑意志铺天盖地，一波接一波地扫荡，一尊透明虚影高有万丈，头戴冕旒，容貌模糊，顶天立地。 “第四仙！”

    顾不得崩溃，伍凌虚、费太宇挪动膝盖，磕头再拜。

    梁渠、张龙象神情陡变。

    冕旒晃动，万丈虚影低眉横扫，锁定张龙象，一指点出。

    “蛙公！！”

    老蛤蟆扣一扣鼻孔，弹出鼻屎，爪蹼往肥鲶鱼脑袋上一抹，拽动长须，肥鲶鱼顾不得擦脑袋，立即传讯蛤蟆身前，六枚铜板掉落地上。

    二反四正！

    “啊!!”

    张龙象怒吼，无限拔高气势，皮肤渗出鲜血，镇狱刀在挥舞中裂解，白光再现，搓顿手指！ 手指上破开一个豁口，迸发鲜血，露出白骨，却是被这一刀砸得生生偏移！

    鬼母雕塑前，扎紧袋口，背着胎珠丹准备撤离的三王子抬头仰望，白鳞片片炸起，尖叫一声。 “进洪国！” 梁渠暴喝，催发全部气力，燃烧心火，紧跟刀光，携带肃王、崇王助力轰然一拳。 三王子大汗淋漓，迸发此生急速，丢掉胎珠丹，一头撞入洪国，尾巴火燎燎的疼痛。

    “我的龙之尾啊！！”

    拳风被湮灭，招式被覆盖。

    余波掀起，造化宝船断裂龙骨，当空爆开。

    梁渠、肃王、崇王被迫倒退，目睹残缺手指按入河床。

    轰！

    大洞浮现，深不见底，途径之上的鬼母教仪轨轰然爆裂！ 无形的波纹没有消散，继续扩张。 梁渠、张龙象、肃王、崇王身形急退，其后一股无形力量笼罩，将四人拉到后方，同时压住波纹。 风停云止。

    一位宽服大人出现众人面前，恭敬行礼：“不曾想，昔日大离皇帝，人间第一仙，竟真的行生生造化，开辟净土，晚辈临川，久仰前辈大名！ 万分叹服。 “

    黄沙河内，龙形虚影死死夹住尾巴，收敛气息，几乎化成一块顽石。

    千丈缝隙之后，血色天地之间，万丈虚影管中窥豹，望一眼，全无回答，只是冷漠观望，随后缓缓淡化天地间。

    就像缺水的鱼回到了河流，梁渠窒息许久，猛然一松。

    骇人压力烟消云散。

    结束...... 了？

    梁渠和张龙象对视。

    宽服大人转头望向伍凌虚、费太宇。

    二人上前，躬身执礼：“见过仙人，吾仙久眠不醒，适才复苏，尚不能与阁下论道。 “

    ”明白，无妨。” 临川仙颔首，“既不能论道，那我也不叨扰。 “

    ”恭送仙人！” 伍凌虚、费太宇齐声。

    临川仙望了一眼梁渠和张龙象，轻轻点头，跨步消失。

    天地安静，唯余湍流。

    黄沙河水陷入指洞深坑，显现旋涡，填满窟窿后继续东奔。

    山塌了会倒，地陷了会裂，唯有河流断了会继续奔涌。

    张龙象抬手一招，将玄兵碎片悉数召回; 梁渠摆正断裂的臂骨，目视裂缝。

    伍凌虚、费太宇深深地看了一眼梁渠，张了张口，最后又什么都没说，沉默着返回阴间。

    崇王、肃王、张龙象、梁渠站在天空之上，俯瞰沙河，再看裂缝，血红的光照在脸上，仿佛冬天围坐一起烤火炉。

    天下河中石齐齐静止。

    忽地，张龙象大笑，梁渠跟着大笑，笑声和黄沙潮声混合，跟着风声回荡。

    崇王环顾左右：“结束了？ “

    梁渠收敛笑容：”大抵是...... 结束了吧。 “

    崇王又问：”走？ “

    张龙象看向梁渠：”可以。 “

    梁渠看最年长的肃王：”走？ “

    肃王看了看三人，无话可说，率先降落。

    南疆，青纹谷。

    “呼，终于，宗师了......”

    黎香寒站立起身，双手顺着额前头发，一路往后捋，宛若出水芙蓉，其后喜不自禁地脱去衣衫，赤身裸体，把反扣前面，一人高的镜子翻转回来，独自欣赏自己完美的肉体。

    真他妈漂亮！

    这屁股，这胸脯，这滑溜溜的皮肤，这微微隆起、软绵绵的小腹，拍一拍......

    她要是男人，根本忍不住啊，自己才是南疆第一大美女！

    “修行境界越高，”本“越强悍，同样越能自净，到了臻象，更是大跨越，皮肤更好，自然容貌更好，而且，往后她可以再不用刷牙，睡醒就吃，吃完就睡，一双靴子穿三年照样香，要修行，就拉淮王过来当她的修行奴隶，狠狠榨干修为！ 桀桀桀......

    “人生啊...... 易如反掌啊。 “

    黎香寒瘫在座椅上，畅想未来美好生活。

    “咚！ 咚！ 咚！ “

    铃声刺耳，节奏紧促。

    黎香寒猛抬头。

    二级警铃？

    土司召集九寨高手？

    黎香寒听出节奏，一脸懵逼，其后就是害怕。

    坏了，这是又出什么大事了？

    这南疆怎么多灾多难，一年不如一年啊。 黎香寒哀叹，匆匆忙忙穿上裤子和衣服，心中也有高兴。 正好，这波人多，她身为圣女，也有资格参加，到时候过去狠狠亮瞎别人的眼，用淮王话说，掠夺一波情绪价值！

    爽！

    想到这里黎香寒就大腿打颤。

    等等，淮王？

    黎香寒面色一僵，耳畔急促铃声一刻不停，她吞咽一口唾沫：“不会又是因为他吧？ 不要啊。 “土司谷。

    谢庭燎、谢弘玉，爷孙二人怔怔地望着星盘，望着那在北庭横冲直撞的“河中石”，莲花宗新尊者去到黄沙河，撞上梁渠和张龙象，轰然崩解。

    “河中石”崩解了，或许是被打倒跌境，如同自斩，只能说生死不明，可生死不明，那就是死了。 哪怕现在，爷孙俩大脑依旧一片空白。

    黄金王庭，是北庭首脑，等同大顺帝都，大顺南直隶尚有帝江剑这等神兵，一剑断蛟龙穿梭。 黄金王庭底蕴或不如帝都，可定在南直隶上，更有位果权柄，如此犹让那新尊者杀了两个夭龙，疑似带走一个，转头碰到梁渠和张龙象，碰碎了？

    谢庭燎深吸一口气：“派人去大雪山、北庭、大顺......”

    黄金王庭。

    天际大阵缓缓关闭，金纹消散，所有人气势回落一截。

    大汗活动着重新接续上的手臂，仍觉痛和痒，似有蚂蚁在断裂处啃食。 人身为一圆满周天，天造地设，断肢续接远不如断肢重生，可现在能省一分是一分，作为抚恤补偿牺牲武圣。

    现在大汗仍然后怕。

    差一点，差一点就死了，若不是另外一位封王拼死保护...

    熏香蒸腾，烟雾在阳光中缥缥。

    大帐内一片死寂。

    “那人，真是大离太祖？” 狼主忍不住出声，他回想起了苏赫巴鲁被虏走前的喊话。

    “真是大离太祖，你怎么可能阻挡？” 斡难河王答，“何况，仙人也没有出现。 “

    狼主哑然，想说可能是一具天龙分身，但仙人不出现...... 他看向大汗。

    大汗默然。

    他不知道怎么说。

    大离太祖人间第一尊后天仙，第一尊人仙，更是杀了蜃龙，凶名赫赫。 如今再看那些“缺口”，所谓的梦境王朝分明是真成了，炼化掉了一位先天仙，两两叠加。

    更长的时间更深厚的积累，更奇诡的手段......

    简直是普通夭龙遇上张龙象和梁渠，且不知丝毫底细，旁边若无帮手，才死两个臻象，换他同样不出，否则变成第二个蜃龙如何是好？

    “一定是大顺的阴谋！” 狼主震怒，“事发突然，四个夭龙全固定在一起，什麽治水，全是障眼法，还有那个梁渠和张龙象！ 大雪山也有问题，他们一定在猛虎王身上动了手脚！ 我们得把苏赫巴鲁要回来！ 那是我们北庭的猛虎王！ 问责！ “

    ”对！ 现在就要！ 猛虎王是我北庭的骄傲，现在勘破心魔，又忠心耿耿，前途不可限量，现在让大顺抓去，忌惮之下，说不定就会被做成仪轨，那就晚了！ “

    大汗欲言又止。

    斡难河王看出大汗为难，环顾提醒：“张龙象和梁渠，杀死了莲花宗的新尊者。 “

    静。

    片刻，狼主建议道：“或许不用那麽急，可以从长计议一下，先问问大顺具体状况？ “

    ”好了。” 大汗深吸一口气，打断讨论，“眼下这些都不是关键，出了这等事，已经不是咱们所能解决，我去问仙人！ “

    风雪呼啸。

    莲花宗四位尊者盘坐原地，手中盘动的念珠再不转动。

    僧侣抬头一瞥，不明所以。

    自那新尊者死而复生后，四位尊者端是欢喜，没多久更是振奋，再后来，就是这样僵坐，一直到现在。

 第1403章 不死王朝，围三缺一(月初求月票，二合一) 

    “步宗主，我师父他，怎么样了？”

    步擎摇头叹息：“贺大能的疗愈神通无用，老宗主...... 他怕是彻底陷入沉睡了，再苏醒，或要百年往上，除非......“

    ”除非什么？”

    “贺大能说，除非能寻到两枚以上的超品血宝，再施展神通，或许能缩短时日。”

    秋叶苦笑一声，跌坐青石凳，彻底失去一切挣扎手段：“超品血宝，超品血宝何其难寻，便是一品宗门存量或许不过二三，早知如此，咱们九嶷山当初便不该同河神宗争斗，我们不仅没有超品，还有负债......”步擎无奈：“秋叶长老何必苛责自己，您已经......”

    话语中止。

    步擎、秋叶双双眯眼，抬手遮挡光芒。 一道道流光奔驰向四面八方，在苍穹红云间穿梭，瞬息消失。 流光停滞九嶷山上，显化金色文字，伴随伍凌虚的声音，传遍世界。

    “传离仙谕！”

    步擎、秋叶震惊，双双躬身。

    九嶷山上下长老、弟子无不跪拜。

    “仙谕有五。 其一，河神宗宗主，真名梁渠，实为幽冥界奸细，贪焚好色，奸淫辱掠，残害生灵，刺杀离仙，无恶不作。

    是故，即日起，除名二品宗门河神宗，遣散河神宗弟子，山门位置，由三品宗九嶷山，取而代之。 梁渠猴头，悬赏超品血宝百枚，其有大能圆满实力，仙器加持。

    其二、即日起，凡一品宗门统领仙器，未炼化者，统一收归天火宗，于天火宗内方行炼化。 其三、一品宗玉凤楼、一品宗赤地陵，看守仙器不利，即日起，降等为三品宗，三日内迁徙，残骸送入天火宗，

    其四、龙王窟方圆五百里，或有幽冥人出没，列为禁地，长门宗北二百七十里，南...... 禁地不得擅闯，擅闯者格杀勿论。

    其五、天下宗门即日起，进入战备状态，需派遣弟子日夜巡逻，防备幽冥界，上报消息，凡有征召，不得逃避！ 逃避者，斩之！ “

    步擎、秋叶先喜后惊，最后听完全部，张大嘴巴，脑海里同时浮现一张猴子脸。

    漱玉阁，桃园。

    此地空余蒲团，往日热闹的桃树林安安静静。

    戚妩言凝视天空仙谕，抱臂等候，终于等来气喘吁吁的方长老。

    “戚长老，戚长老，您吩咐的，我全探查明白了。” 方长老气喘吁吁，脸上惊恐未消，炮语连珠，“玉凤楼、赤地陵灭了，全灭了！ 十四尊大能啊，死了十三个！ 死光了。 宗门仙器也被抢走，只有玉凤楼宗主玉白弈逃过一劫！ “

    戚妩言呼吸一滞，胸口颤两下：”去了多少人？ “

    方长老颤巍巍竖起两根手指。

    “两个？！” 戚妩言瞳孔扩张，“就两个人？ 一品宗门？ “

    方长老重重点头：”两个，就两个人，一个是河神宗宗主，另一个也是大能，同样靠挂在河神宗血石碑上，不知姓名，而且.........“

    ”而且什么？” 戚妩言紧张。

    方长老咽下唾沫，实在不敢说，最后瞄一眼胸脯，咬咬牙，压低声音：“听说第五仙已经陨落，也是他们两个干的！ 还有西北一座城池，都成了废墟，全是幽冥界的人。 “

    风吹桃树林。

    涟漪荡漾。

    “我叫梁渠，因为名字里都带水，所以小名叫阿水，十四岁大泽里打渔，十五岁始修行，十八岁入四境，破当朝记录; 二十二岁入五境，破天下记录，二十八岁入六境，破古往今来一切记录！ 今年三十，六境内全无敌......“

    青年面容再现眼前，口中话语浮现耳畔。

    真是...... 无双风采啊。

    方长老瞪大眼。

    戚妩言握紧手掌，深吸一口气：“好，有劳方长老了。 “

    被戚妩言一夸，方长老心头暗爽，又瞟一眼，飘飘然离去。

    大觉寺，后山茅草小屋。

    公鸡伸缩脖颈，叼食晒干的彼岸花茎。

    楚王、伊辰惊疑不定，这是梁渠和张龙象干的，他们才死几年啊，这两个吃什么了。

    慧真双手合十：“善哉善哉。 “

    ”哈、哈，呼，大师，我们这样...... 真的能荡涤身心吗？ “

    ”当然，此乃我莲花宗秘传，夫人每每夜间辗转反侧，无非是心魔作祟，堵不如疏，由贫僧降魔杵疏导一番，自然身心舒畅，再没了魔头，如此修行满五百年，定可投胎成男儿...... 谁！ 你们干什么，干什么？ 谁让你们进来的！ “

    ”传汗王令！ 凡北庭境内，莲花宗修士一律不准传教，统统驱逐，家中继续隐瞒供养莲花宗者，罢黜爵位，男奴女婢！ “

    ”放开我，放开我，你假传王令！ “我是贝伦寺上师弟子，你......”

    “还敢反抗，格杀勿论！”

    “啊!!”

    滚烫的鲜血溅到脸上，混着热汗黏在脸上，女人挣扎尖叫，又被士卒一把蓐住头发，拖下床榻。 十二月天寒地冻，鲜血、汗水升华，赤裸的身体上发出滚滚热雾，迅速冻结成冰，冰糖葫芦似的，裹了一层糖浆脆壳。

    “巴图！ 巴图！ 救我！ “

    满须男人负手站立，看士卒拖走妻子，冷眼旁观，无动于衷。 他早知发妻同莲花宗和尚的苟且，无奈上官信仰莲花宗，以此为由杀妻，必遭排挤。 今日大汗有令，上官被黜，终是能名正言顺杀了这对狗男女，修行？ 修水子个鸟行。

    “杀了！”

    “是！”

    士卒举起大刀。

    “巴图！ 啊！ “

    男人越想越气，夺下弯刀，一刀划开腹部，拉出内脏，吹口哨唤来猛犬。

    “喂狗！”

    北庭上下血流成河，更有民变，全压不住大汗怒火，从上到下大清洗，莲花宗僧侣连夜出逃，宛若刮骨疗毒。

    “大离太祖未死，梦境王朝为真，第五仙降临莲花宗，奔袭北庭夺舍病虎，大汗断臂，再转大顺...... 梁渠和张龙象合力击杀第五仙...... 夺走苏赫巴鲁，第四仙......“

    土司手持密报，终于明白发生了什麽事，但他怀疑自己看到了假消息。

    “淮王、龙象王再立不世功勋，生擒北庭猛虎王，斩杀莲花宗新尊者，帮助黄沙河创造龙王，平波定澜，陛下将于十二月二十一日辰时，召开大朝会，赏赐有功之臣！ 非病不假，不得有误。 “帝都上下，皆得告知。

    可更大的暗流在涌动。

    凡有点人脉，消息灵通的官员，此刻全动用起来。

    “徐将军，这阴间的事，是真的吗？ 世上当真有...... 一个“阴间&#39;？ 就永生不死，能投胎转世的那种？ “我怎麽知道。” 徐文烛不假辞色。

    “您怎么能不知道呢？” 官员急了，“龙象王闭关不说，淮王没闭关啊，就在帝都，您和他师父是把兄弟，现在不知道，问一问不就知道了！ “

    徐文烛冷笑：”怎么，你人还活着，就想着身后事了？ 想投个好胎，还是想投靠大离，长生不老？ 那么想要，好，我去问问淮王，回头让他直接送你去阴间，怎么样？ “

    ”誒诳诳...... 不必不必。 “官员面色霍变腆笑着搓手，放下礼物谈及其他，尴尬离开。

    徐文烛捏捏眉心。

    “长生不老.........”

    积水潭畔，庭院之中，梧桐树下。

    老蛤蟆蹲坐圆石，高昂蛙头。 众水兽匍匐两侧，龙瑶、龙璃手捧披风、权杖、宝冠，趋步呈上。 梁渠脚踏四方，套宝冠、递令牌、给弓矢、传柜幽、赐斧钺、送莲子，最后甩开大红披风，两手左右一转，绕过大蛙头，打个蝴蝶结，系在老蛤蟆胸囗。

    江风吹过。

    老蛤蟆蹲坐圆石，头顶宝冠，手握权杖，身后披风猎猎飞扬，不可一世！

    虎目环视，俯瞰水兽，老蛤蟆深吸一口气，高举权杖。

    它，才是众望所归！

    荣耀，属于蛙族！

    “哦~拉拉拉！”

    三王子尾巴包扎纱布，头戴羽毛，张爪拍嘴，发出节奏呼喊，梁渠恍惚回到印第安部落。

    河狸甩动扁尾巴，敲击大鼓。 江獺甩动沙球，摩擦作响。

    拳头敲击双钳，不能动尾巴拍树，圆头双鳍拍掌，肥鲶鱼卷起编钟，长须依次敲过，雄浑有力的音乐回荡庭院。

    “吼哈！ 吼哈！ 吼哈！ “

    老蛤蟆背过身去，把住权杖，撅起屁股，左上右上。

    梁渠清清嗓子，成“哦”形嘴巴。

    “哦”“是谁住在深水的大洞穴里？ “

    ”太公太公！” 三王子唱。

    “圆圆黄黄，趋吉避祸？”

    “国师国师！” 肥鲶鱼喊。

    “如果天下归心，是你的愿望......”

    “左郎左郎！” 拳头敲击双钳。

    “那就敲敲荷花，让蛙公开路！”

    “国师国师！” 不能动翻个身，躺着甩尾巴敲树。

    “准备！”

    “国师国师！” “国师国师！” “国师国师！”

    路人侧目，听着淮王府里传出古怪歌曲。

    龙瑶、龙璃手撑桌案，托住腮帮，翻个白眼，看龙娥英坐在台阶上轻笑拍手。

    “娥英姐，你不觉得很...... 不太好听吗？ “

    ”啊？ 没有啊。 “龙娥英轻轻哼唱，手掌拍动膝盖打节奏，”节奏很活泼，很有趣啊。 “

    ”呼！” 龙瑶、龙璃蹶嘴吹气，掀飞额发。

    结了婚的娥英姐，没救了。

    轰！

    气柱轰然爆发，荡开层云。

    庭院里微风拂面。

    梁渠仰头望天，那个位置是......

    “终于出关了啊。”

    梁渠转头看向大合唱团，伸手一捏：“收！ “

    乐曲顿止，老蛤蟆不满。

    “国师稍安勿躁，待我出门去见一见龙象王，回来再唱。”

    “行吧。”

    梁渠消失无踪，老蛤蟆看看左右，再举权杖：“来，接着奏乐，接着舞！ 无足蛙，你来起调！ “肥鲶鱼清清嗓子，张嘴成圆：”哦“”是谁住在深水的大洞穴里......“

    ”十三阶，觉境......“

    张龙象眸光熠熠，握紧拳头。

    夭龙，彻底圆满！

    十九尊夭龙，半仙的灵与身！

    枭神夺食，先命格，后为他炼作第三神通，挫败一人，便可大幅增长自身实力，持续良久，后回落。 余下部分，夯实为根基。 张龙象从未觉得自己的第三神通能如此美妙。

    把偌大北庭的武圣杀光一大半，都凑不出如此丰硕的收获。

    不仅境界，根海、神通俱有增长，自身实力翻出一倍有余，可这些在另一件事面前，又不值一提。 内视己身。

    云海缥缧无垠，巍峨天宫之上，无数血色流光汇聚。

    按梁渠此前经验所言......

    饶是张龙象也忍不住屏息。

    位果雏形！

    张龙象从来没想过，他的位果雏形会那么快孕育而出！

    觉境执掌大位果，以身合道，便是熔炉，化为人仙！

    “可惜差了不少，并不能动用权柄......”张龙象思索前路，其后神色一动，步出房屋。

    觉境武圣出关，气势惊人，半个帝都百姓全注意到，官员齐刷刷准备礼物，准备登门拜访。 可唯有一人顺利见到出关后的张龙象。

    “如此气势，看来龙象王收获丰硕啊。” 梁渠跨过门槛，先行恭贺。

    “淮王收获肯定也不比我小，圣皇豁达，便是位果也舍得给。” 张龙象端是高兴，拉住梁渠，同他对坐，亲自沏茶，各上一杯，“怎麽样，一品宗门的仙器，究竟是不是位果？ 唔......“

    ”嘿嘿嘿，哈哈哈，桀桀桀。”

    看着突然笑起来，而且是不停“怪笑”、“傻笑”的梁渠，要不是他们一起闯的，现在的梁渠简直像被阴间的什么脏东西附身，张龙象愣怔一下，其后也忍不住笑，肯定说：“这下看来，淮王收获的确是很大了？ “

    ”哈哈哈，不好意思，我一般不这么笑除非是忍不住。” 梁渠摇摇头，兴致上来，忍不住再瞄一眼泽鼎，“不错，正是，特大丰收！ “

    泽鼎内，一小剑，一赤鼎，两尊仙器周身盘绕各色长气，悬浮不定。

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。 】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【晋仪：止戈为武，铸剑为犁，大丰三年无旱无涝，可晋升治属位果一一康果】

    【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王， 可引亮灾界。 】

    雍果！

    老蛤蟆占卜下，让梁渠去抢夺的第一份仙器，诛戮剑！

    正是开辟灾界的四果之一！

    得偿所愿！

    梁渠知道老蛤蟆晋升成大妖之后很牛，趋吉避祸很犀利。

    按照魅果的物极必反原理，大离一统天下，改宗门为王朝，也很可能获得雍果，再结合九大宗门仙器特征，此前他就猜测诛戮剑兴许是雍果，这次得到印证，还算是情理之中。

    可如此没完。

    计划赶不上变化，因为大离太祖的复苏，以及老蛤蟆的卦象，这次行动和事先计划有很多不同。 梁渠没有让慧真、戚妩言等人行动，里应外合，准备留到下次全面进攻，故而只抢了两个一品宗，一共抢了两份仙器！

    然而，第二份位果更加想不到，更加的让人出乎预料，几乎是让梁渠在知晓这玩意是啥之后，整个张龙象闭关期间，他全都亢奋到无法睡眠。

    简直让梁渠五体投地，直想亲吻老蛤蟆的蛙蹼。

    事情怎么会顺利到这种地步？

    蓝潮涌动，赤鼎沉浮。

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。 】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【晋仪：拔除不祥扫孽种，药石无灵唯避世，散尽秽气涤荡乾坤，可晋升治属位果一一青耕】【界仪：魅果、赢果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。 】

    魅果、赢果、蜚果、雍果。

    旱灾、水灾、疫灾、兵灾。

    魅果、蜚果、雍果俱存，俱有。

    三缺一尔。

 五月抽奖活动(月初求月票) 

    阴间作战大成功，特命肥鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。 或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獺獺开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。 大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獺獺开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：五月一到七号投票十张，或者整月投基础月票十五张及以上，七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」四选其一。

    数量不限，前七天二十张丶整月三十张两个，以此类推。 若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：5月1日至5月7日期间。 在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。 【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理領取獎品。 】

    保底时间：5月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，5月15日前始终有效。

    ps1：四月月票前三，五月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    月初求月票。

    月票真的越早投越好啊，月底就作用不大了。

    不搞月票番外这种东西，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獺獺开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第1404章 玄黄妙用，无人能挡(月初求月票，二合一) 

    人世修行，四关七道。

    四关有五，皮肉骨血，借一口玄气冲脏腑; 七道非尽头，马、狼、虎、象、龙、炉、虹也。 臻象满可成龙，凭虚而行; 龙满，执大权柄为熔炉，三千年一轮回; 炉满，开枝散叶，集权柄谱系为长虹。

    虹者，诸般道韵、万千霞光、无边云雾作我真身，既可轻若无物，又可重比千钧，一身气血，横贯十万里，得无上大自在。

    若时运足够，实力足够，觉境夭龙，执掌大位果，又有对应谱系小位果，统统炼化，理论上，完全有希望跨过熔炉，直抵化虹！

    灾界也是界！

    可以不用，不能没有！

    全是小位果的界，与中位果的界有没有高下之分，是不是和长气一样，梁渠不清楚，此路无前人。 可是，再差的化虹也是化虹，再强的熔炉也是熔炉，以后他开会，不喊老阴鲸和阴阳人！

    除去小东西的炼化有点困难。

    【雍果】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【蜚果】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    水君为王，四灾为辅。

    灾界谱系，现在梁渠就差最后一个赢果！

    怎能不欢呼？

    梦境王朝，九个一品宗，九个外置仙器，九个位果，为什么一波掠夺，偏偏挑到了最关键的两个。 只有一个解释。

    蛙公无形的大蹼发力了。

    奈何圆满中又有可惜，最后的赢果，落到老阴鲸手上，当初梁渠在楼兰发现踪迹，没等去摘呢，让老阴鲸提前催熟，当成了大狩会的头名奖励。

    等等。

    梁渠收敛笑容。

    老阴鲸是故意的还是不小心？

    不是他怀疑老阴鲸未卜先知，嬴果可是三年前的事，而是怀疑老阴鲸那家伙，暗戳戳针对阴阳人。 魅果是大雪山意图污染淮江，再造人神筹措的，大雪山莲花宗现在明牌和阴阳人有关联，假若成功，现在灾界三缺一的不是梁渠，该是阴阳人！

    “当初那个什么”再造人神“，以前以为是莲花宗意图打造顶配夭龙，专门破坏生产，破坏大顺后方基础，联合北庭吞并，现在第五仙一转生出来......

    但......

    梁渠又对此有怀疑，他怀疑阴阳人不清楚灾界搭配。

    万年时间，单收集到九个位果？

    肯定不止，九个仙器是阴阳人放在明面上的。

    既然不止，这家伙又会“一气化三清”，自己分裂自己，如此自负、强掌控欲的人，要开枝散叶，首选肯定是“自己”啊，直接炼化位果，那泽鼎必然收不掉。

    “淮王这是...... 两个仙器，两个位果啊。 “

    张龙象惊叹，完全理解梁渠刚刚的笑声。

    自育位果一份，昔日蓝湖魅果一份，现在再抢两个，整整四份！ 一中三小！ 底蕴恐怖如斯！ 不，不对，是一中四小。

    张龙象想起来梁渠是猴变的，还有一个长右。

    可人怎么能变成猴子呢？

    他依旧想不通。

    收拢念头，正要恭贺，张龙象又注意到梁渠忽然不乐了，他乐出来：“淮王怎这副表情？ 乐极生悲？ “”哈，没事没事。” 梁渠咧嘴一笑，“就是突然想到了一些事情，当年莲花宗不是要污染淮江吗？ 现在看来，说不定是为大离太祖办事。 “

    ”的确有可能。” 张龙象正色，“大雪山居然能制作出大离太祖的肉身，若不是碍于大离太祖的面子，北庭恐怕第一个去铲除了莲花宗。 “

    ”恶人自有恶人磨，龙象王呢，此次闭关觉境了吧。”

    “嗯，托淮王的福。” 张龙象一笑。

    话罢，他那一身澎湃的天龙气势再不加遮掩，径直冲开。

    杯中茶水荡开涟漪。

    梁渠惊叹：“真是十三阶？ 一日二阶？ “

    ”淮王若只以为张某连破两阶，那可真是小瞧了我。”

    “莫非...... 位果雏形？ “

    张龙象颔首：”不曾想会如此顺利，阴间的武圣，比阳间多了太多，偌大北庭能调任的武圣，兴许全部相加也就如此。 “

    十九尊夭龙，第五仙身心俱灭，不是横向的底蕴积累，而是层层叠加，笔直往上！ 等同于炼化半个北庭高手，短暂升华到超越半仙，焉能不育！

    “是玄黄位果吗？” 梁渠搓搓手，很高兴有同行者，彼此学习进步，他就喜欢抄作业。

    “那倒不是，和淮王一样，丹田天宫上多出一个红色气团，不能动用权柄，我打算用玄黄长气催熟。” “不是，玄黄长气能这么用？” 梁渠屁股离凳。

    玄黄，天下唯一一枚能多个并存，甚至相融转换的位果，可能催熟不一样的自育位果，依旧超出他的想象。

    张龙象摇头：“一般不行，我昔日入臻象，食的便是玄黄，又是同食三份。 如今自育位果，是我所孕育，不是外来，有所适配，未尝试不可一试，这也是自育位果的优点和好处。

    且近年来我大顺欣欣向荣，每年祭祀，玄黄长气产出据说多了不少，试一试也无碍，假如无用，可以再寻陛下换。

    淮王就不太行，你当初用的好似是渊流，不是玄黄？ 那就无法兼容。 二十一日大朝会，我已经告知陛下，想要玄黄气作赏赐......“

    丫！

    谁说我不行。

    娥英都不敢这么说。

    不是，

    我也有玄黄啊！

    梁渠内心大叫，他九气合一，让其余长气效果增强不少，从生生造化长气变成天露的，就是玄黄长气啊！

    真抄到作业了。

    不行！

    “淮王去哪里？ 不如吃顿饭再走？ “张龙象看梁渠往外跑。

    “去见陛下！ 明天大朝会，晚了来不及，我未必不能用玄黄！ ”

    “嗯？”

    “我去年不是到东海，问鲸皇用了黄泥母改造丹田吗？ 里面大部分全是玄黄转变而来，现在我根海不是云海，是沃土，相似相溶，我未必不行啊！ “梁渠一瞬间找到借口。

    “嘶...... 倒是如此，等等，我既然出关，你我同去！ “

    金砖辉煌。

    又一次照亮人面。

    十年前少年，十年后青年。

    梁渠、张龙象第一排，肃王、崇王第二排。

    “……… 论道经邦，任惟勋德; 分陕作伯，实寄亲贤......

    …… 我上护军淮王渠，器宇冲深，智谋英果。 亲率熊罴，搴旗斩将......

    可为上柱国，许......

    赏玄黄牌百枚......“

    梁渠拳头一紧，于心中狠狠挥拳。

    “德懋懋官，功懋懋赏，经邦盛则，哲王彝训。 是以华衮龙章，允治希世之勋; 玉戚朱干，实表宗臣之贵.........

    …… 我柱国张龙象，宇量冲深，风神爽悟......

    可为上柱国，许......

    赏玄黄牌八十枚......“

    张龙象露出笑容。

    群臣微哗。

    一日封赏，两位上柱国！

    柱国柱国，国之柱石，擎天玉柱架海金梁。

    上柱国，勋之极也。

    不过，奖励怎么...... 全赏玄黄气？

    二人相加，一百八十条，得朝廷多少年的产出，用得完吗？

    消息灵通的听到了阴间的风声，消息不灵通的，真以为只擒了一个北庭病虎苏赫巴鲁。

    “丝纶枢秘，寄任懋赏，帷扇献纳，职惟显要。 望实兼隆，亲贤斯属......“

    赏赐完毕。

    圣皇再言：

    “朕恭膺宝位，临驭万方，绥育黔黎，于兹九载。 欲使仁惠之政，达于天下; 德义之方，孚于宇宙......

    又是一场大赦！

    再一场恩科！

    群臣面面相觑。

    会罢，广场议论大起，嘈杂无比。

    两位上柱国美滋滋，道谢各般恭贺，前往偏殿拿到了自己堆叠成小山的玄黄牌以及其余赏赐，金光耀眼。

    那么多玄黄长气，是不是能让句芒更进一步？

    梁渠琢磨。

    “淮王、龙象王请随我来。” 李总管呼唤。

    两人收拾仪容，跟随总管一路前行，于望月楼顶见到了蓝继才、“苏赫巴鲁”、圣皇以及......“渠/龙象，拜见陛下，叩见仙人！ “

    ”无妨！ 不必多礼，坐。 “

    仙人手指长案，一如既往的穿着宽松大服。

    第一次南疆第二次成圣，第三次大狩会第四次黄沙河，这已经是梁渠第五见，全是这套“休闲服”，睡衣一样，可以说很休闲了。

    不过，蓝先生是怎么混进来的？

    这可是打半步化虹的高端局。

    仙人坐北朝南，圣皇坐仙人左手一侧。

    梁渠、张龙象、劳迎天落到下方，再后面是蓝继才。

    圣皇先开口：“蓝卿，先说说你的研究成果吧。 “

    ”遵命！” “蓝继才起身，左右行礼，”经过彻夜研究，钦天监已经对第五仙的尸体有了基本了解......“原来是研究员，梁渠恍然。

    “第五仙的这具身体很是不凡，我在上面看到了许多种有记载乃至没有记载的武骨特征，似乎将很多武骨的特性抽调了出来，融为一体，锻造而成，其厉害程度，甚至超越了龙象王锤炼至今的鼎镇山河。” “融合武骨？ 好厉害的手段。 “

    张龙象眉头一挑。

    梁渠摩挲下巴。

    超越了鼎镇山河，那和他现在的拽江握河身比如何呢？

    蓝继才继续道：“大雪山莲花宗历来有以人头骨、腿骨等骨骼，制作法碗、罡洞的仪轨，有可取之处，不免怀疑，那些法器不仅仅是承担容器的效果......”

    劳迎天不自觉颔首，他在莲花宗里看到最多的，恐怕就是人骨头。

    咦......

    梁渠想到曾经简中义给出的法碗，又解开一个困惑。

    大雪山对“人材”的运用，几乎可以说独步天下。

    “如今莲花宗是天下唯一的独立宗，同样传承悠久，恐怕昔日大离天火宗时，便有往来......”“不愧是昔日大离太祖。”

    梁渠愈发了然。

    部族、宗门、王朝，这就是此方世界的发展脉络。

    大离太祖一统天下，节制天下宗门，如此才有了王朝雏形，到今天的大顺，基本没有了独立宗门，像悬空寺、楼观台这种，都是大顺治下，只是有些许自治性。

    唯有莲花宗，因为环境原因，长盛不衰，雄踞大雪山，既是宗门，也是管理者。

    “此外，仪轨方面，已经在努力，半年之内，应当能制作出来。”

    “那具尸体能做什么仪轨？” 张龙象问。

    蓝继才转头：“目前只用了一半躯壳，准备复刻鬼母教的鬼母仪轨，死而复生。 “

    梁渠、张龙象神情一动。

    圣皇笑：“鬼母教仪轨让大离太祖湮灭无存，可他的尸首却落到了咱们手里，昔日莲花宗和大干利用秋津武圣尸体，打造了鬼母雕塑，我们有了第五仙的躯体，未嚐不能自己打造？

    如今梦境王朝必然提防，不一定能用上，但有和没有，是两码事，万一有机会，却不能用，必然后悔莫及。 “

    蓝继才笑：”昔日淮王覆灭鬼母教，我们可是专门去研究过鬼母雕塑的，大抵倒推出了莲花宗的手法，只是那仪轨，材料十分关键，现在嘛......“

    嘶！

    梁渠直呼研究员牛逼。

    得亏当年自己直接就把仪轨上报了，这才有了研究备份。

    大离太祖出来戳一次，死一次，又能造一份......

    “很好。” 仙人开口，“我也说说我的了解。 “

    众人侧耳倾听。

    “按淮王所言，那超越夭龙的天龙是第五意志，第五仙，再有第四仙登场，我怀疑，大离太祖已经创造出了三位熔炉，一位空熔炉，一位第五仙。”

    “什麽意思？” 蓝继才问。

    “阴间兴许有三个以上的仙人，且全是大离太祖自己。”

    安静。

    蓝继才眼角一抽：“这...... 怎么可能？ “

    他看向梁渠和张龙象，在场唯二去过阴间的两位，发现这两个全部沉默。

    “果然如此......”梁渠捏捏眉心，他从第五意识和第四意志的强度上就有猜测，现在算是被另一位仙人证实。

    “蓝先生，不是没有可能。” “张龙象道，”一个大位果，对应一位熔炉仙，大离太祖杀死了蜃龙，又拿住老龙君。

    理论上，这就已经能有三位健全熔炉，第四仙或许没有大位果，仅仅各方实力拔擢到熔炉层次; 第五仙则是“资源&#39;溢出结果，故而超出夭龙不到熔炉。

    原本五仙应该全部沉睡最弱的第五仙最先苏醒，他自爆后，应当把残余转给了第四，如此才能唤醒第四仙。 “

    蓝继才哑然，旋即头皮发麻，这仗要怎么打？

    联合南疆和北庭？

    “我也有猜测。” 梁渠开口，“阴间人口非常多，不止有高手，还有无数百姓，但比起万年积累，决然是不够的，少的可怜。 阴间武圣也很多，可天龙在阴间永生不死，数量上同样不匹配，我怀疑，之所以如此，一是多余的，被大离太祖以血宝形式吸收了。 “

    ”那为什么天火宗还要“制造出&#39;那么多百姓？” 劳迎天忍不住问。

    “推衍！”

    “推衍？” 众人好奇。

    “我在义兴开创了一种做梦游戏，让不同蜃贝吐雾，达成”联游&#39;效果。 “

    ”挺有趣。” 仙人笑。

    “多谢仙人抬爱。” 梁渠拱手，其后继续，“那种联机，看似简单，实则复杂，每一个人的瞬时念头都不一样，要相互组合，相互影响，就需要即时计算，靠一个寻常精怪，显然是不够用的。 “仙人点头：”所以是他们每一个人的大脑参与了进来？ “

    ”没错，每一个大脑，都提供了一部分的“计算力&#39;、”创造力&#39;。 我猜测，阴间那么多百姓，也一样，成了完善阴间王朝的一部分，保持一定人数，才能保证世界的复杂性，否则“算力&#39;不够，世界的部分方面，就会趋于简单化，就像是...... 所有人都没有口音。 “

    ”那如果人口全部消失，是不是能大幅削弱大离太祖？” 张龙象问。

    劳迎天睁大眼，虽然阴间本来就是死人，但让大家全部消失这种话......

    “不必如此慌张，大离太祖真那麽强，我们阳间同样不弱，而且，根据观察，阴阳两界各有削弱。” 仙人看向劳迎天。

    劳迎天点点头：“阳间肉身去阴间，会被排斥，被炙烤一样，阴间来阳间，好像也是如此。 “仙人接续：”所以你们才能劈开大离太祖的一根手指，一来第四仙不完全，二来，他的手伸到了阳间。 “

    ”我杀第五仙时有同感。” 张龙象同意。

    梁渠想起另一件事。

    老阴鲸的谋划比阴阳人大啊，阴阳人这么猛，老阴鲸怎么也能对位上吧？

    “梁卿说的言之有理。” 圣皇打断发散，“继续往下吧，梁卿，说说河中石和五行盘的问题吧。 “梁渠作揖：”回陛下，据我观察，阳间入阴间无论灵魂入还是肉身入，阳间“河中石&#39;不会消失，而且不管在阴间如何移动，阳间的都不会动，或许类似于仓鼠轮。 “

    ”仓鼠轮？” 蓝继才眼前一亮。

    “没错，不管仓鼠怎么跑，实际它还是停留在原地，因为阴间是”虚&#39;的，是一场“梦&#39;，人在那里面，怎么移动都影响不到阳间。

    此时在阴间用五行盘，就会把缺口开在自身肉身所在，拥有某种联系。

    反之，阳间直接开，或者阴间直接开，没有联系，位置就会变得随机，谁开很关键。

    而且，肉身进去，通过阴间，再到另一个缺口，能有超长距离的穿梭效果，就像苏赫巴鲁从北庭跳到黄沙河上。 “

    ”难怪&#183;......“

    劳迎天明白了彼时十万火急，梁渠为什么非要让自己来开，都是为了让第五仙去北庭祸祸。 一条条骇人信息在望月楼顶完成交流。

    刚放松下来的梁渠又感到紧迫。

    奶奶的，人死了还不安分！

    最后，了解完脉络，圣皇喊住梁渠和张龙象，再吩咐任务：“后天，我们一起去黄沙河，见一见老龙君”是！ 愿为陛下效力！ “

    梁渠应声。

    终于来了！ 世界的痔疮爆了，老龙君脱困出来了，当行替换之计！

    等老龙君成了龙王，自己的治水大业还难吗？

    暖风徐来，拂动窗帘。

    听得话语，圣皇目视着张龙象和梁渠，两位柱国，一个百岁，一个三十，实在是朝气蓬勃，挺拔有力，令人欢喜，他忍不住伸手上前，压住二人肩膀。

    “好，好啊！ 不愧是朕的卧龙和凤雏！ 左膀右臂！ “

    ”张卿拿刀，梁卿持枪，这天下，还有谁人能挡？”

 第1405章 成仙作祖，点将黄沙(求月票，二合一) 

    张龙象、梁渠，双双得封上柱国，位列勋官之极，又登望月楼，得圣皇称赞卧龙凤雏，帝王之左膀右臂，半日光景，消息传遍帝都，大街小巷，满是喧哗。

    一个三十、一个百岁，风华正茂。

    换做旁人，正是拼搏，正是闯的年纪，二人已然登顶！

    成名需趁早，来得太晚，快乐也不痛快！

    “嗬，忒！”

    北庭使者入大顺，意图讨回猛虎王，闻得两侧百姓交口羡慕，一口唾沫啐到地上，看向左右同僚：“梁渠、张龙象，今朝得以位列至此，全害我北庭天骄也！ 吾之今生，不忘此辱！ “

    ”余不敢忘。”

    徐府。

    徐夫人忧心忡忡，替徐文烛脱下外袍：“哎...... 你说，这王也封了，封地也给了，今天一场朝会，勋官也到了极限，全到了头。 再往下去，不就剩下加九锡，假节钺了吗？ 梁小子才三十岁，往后岂不是封无可封？ 功高盖主？ “

    脱去外套，徐文烛身体一轻，正喜气洋洋，低骂：”妇人之见！ 你懂什么东西？ 何谓功高盖主，无非臣之功不分与君，掩盖住君之风采，引得忌惮，淮王、龙象王，皆是圣皇一手拔擢，清晰可见。 尤其淮王，多少资源倾注？

    不说咱们西军关系，狩虎时便是坐坛，往后更是恩宠不断，皆赖陛下慧目，做出多少功绩，里头都有陛下一份，今朝陛下圣贤，得此功劳，更显贤明，又不是山野村落里跑出来，少时不曾受朝廷恩惠的野人。 “徐夫人委屈：”便是不功高盖主，那封无可封总是了吧？ 往上能专设一等不成？ “

    ”哼，专设一等，有何不可。 就是专设之后，封无可封，也是滑天下之大稽。 “徐文烛喝一口茶漱口，”何谓封无可封？ 换一言，无非是进无可进。

    你以为淮王、龙象王二人进无可进了吗？ 他们二人年轻过了头，往后都是要成仙作祖之人！ 进无可进，无非朝廷框架之下无可进，一步登天，超脱出去不就可以？ “

    ”成仙作祖？” 徐夫人掩嘴，难以置信，“淮王？ 成仙？ “

    ”当然！” “徐文烛肯定，”张龙象能不能，我不知道，梁侄儿必定能成！ 三十岁，古之霸王犹不及也！ 一人得道，鸡犬升天。 梁侄儿重情义，养的水耗子都成了狼烟高手，你多多去平阳，同许氏走动，日后跟着飞升，未嚐不行。 “

    徐夫人大受震撼。

    梁府。

    梧桐树上，三王子拆开尾巴上的绷带，见一抹血红，忧心忡忡再绑上，愁眉苦脸。

    梧桐树下，【藤兵】铺展，梁渠一字横躺，晒着冬日暖阳，脑袋枕靠住娥英大腿。

    龙娥英轻轻抚摸梁渠的后脑勺，掌心滑上面庞，五指指腹摸过他的眉骨、鼻梁与下颌，再按一按嘴唇，脸上露出笑容。

    梧桐叶落光了，风穿过枯枝，梁渠捕捉到风中的话语，翻身侧躺，额头蹭一蹭娥英小腹。

    “我的上柱国将军，这是怎么了？”

    “他们骂我。”

    “骂你？ 有吗？ 骂你什么了？ “

    ”骂我是卧龙.........“

    ”嗯？”

    “诳，夫人不懂。”

    龙娥英笑，又摸摸梁渠脑袋：“夫君说明白，我不就懂了？ “

    ”说了你也不懂，这是一种不可言喻的、淡淡的忧伤...... 罢，是我庸人自扰。 “梁渠翻身坐起，伸个懒腰，搂住老婆，”后天去黄沙河，我已经和陛下通过气，把咱们爷爷、二长老、三长老、炳麟、延瑞、平江平河全叫过来，一块捞好处去。 “

    ”捞好处？”

    “你们老祖宗这波估计要活出第二世了，得要红包啊。”

    龙娥英睁大眼眸，旋即又收敛蹙眉：“大狩会怎么办？ 老祖宗活出第二世，不是暴露了消息，坏了夫君计划吗？ 是老祖宗让你这么干的？ “

    梁渠都没想到娥英第一反应是这个，捧住娥英脸蛋，狠狠亲一口：”我的老婆诳，你这是胳膊肘往外拐啊。 “

    龙娥英双手环抱：”我连龙君面都没见过。 “

    ”哈哈哈，没事。” 梁渠脑袋趴在娥英胸口，感受一下柔软，“这事很早之前圣皇就讨论过，预设过老龙君出来后的各种变化，有解决办法。

    早两年说不定真会影响，现在大家准备了三年，付出了精力、成本，并且推迟了各项事宜。 事已至此，不想开也得开。 硬着头皮开，真想不办，仙人会联合出面，别忘了，这可是大家当初一块支持的，现在也不能一人否决，除非......“

    龙娥英回想起黄州状况，了然，放心下来。

    “好。”

    “当初签订的互不侵犯条约！ 尔大顺要出尔反尔吗？ “

    ”我大顺侵犯北庭了吗？ 侵犯北庭的是莲花宗新尊者，是他带走了你们的猛虎王，又来袭击我大顺。 是淮王、龙象王费尽力气才斩杀了新尊者，念及与你北庭的情谊，救下猛虎王，你还要谢谢我们大顺呢为此淮王、龙象王遭受重创，你北庭不费吹灰之力，就想要回去？ 告诉你，不可能！

    所以麻烦大使搞清楚，我们从来不是在勒索你们北庭什么，是淮王、龙象王的医药费！ “

    ”别以为我们不知道，那莲花宗新尊者不就是你们搞的鬼吗？”

    “诳，饭可以乱吃，话不能乱讲，我们大顺也是受害者黄沙河都成什么样的样了，对了，陛下不在帝都，今年下半年南巡，现在又北巡去了跟我们扯没有用。”

    十二月二十三。

    “踏马的！ 踏马的！ 这些大顺的官员太不讲规矩了！ “

    ”大人，这下怎么办？”

    “能怎么办？ 备马，去黄沙河！ “

    鸿胪寺，北庭使者夺门而出，他被晾了三天，结果让告知猛虎王苏赫巴鲁早早离开，和大顺皇帝一块去到黄沙河上，有什么事去黄沙河上谈，除去脑溢血外无可奈何，只得急急忙忙再北上。

    天寒地冻。

    黄沙河水冰面被破开，汹涌的河水难得平静下来。

    千丈裂缝高悬河面，映照出血光。

    天火宗将龙王窟列为禁地，大顺同样把这段河流封禁，涡流水道都从此断裂，商船需在前方五十里上岸绕行，再到后五十里接续，嗅觉灵敏的商人已经发现巨大商机。

    “对对对，就是那里，就是那里，插下去。”

    蓝继才率领钦天监官员，用从南疆抢来的人造龙王办法，布置大阵，牵引天地灵机。

    “比吡，吡吡！ 老龙君！ 出来了，安全了。 “

    梁渠沿着河流奔走呼唤。

    汹涌的浊河上，听到熟悉的呼唤，沉眠中的流光一跳先小心观察外界状况，确定没问题，这才缓缓汇聚成龙形，浮现水面。

    “呦，老龙君，几天不见，怎么这么拉了？”

    “滚蛋！”

    “哈哈，别生气嘛，开个玩笑，龙逢喜事精神爽，好不容易脱困，不得高兴高兴。”

    龙影翻个看不见的白眼，一来习惯梁渠说法方式，不觉生气，二来，百多年了，头一次呼吸到新鲜空气，爽！

    “什麽事？”

    “咱们当初不是说好的吗？ 退休返聘，当黄沙河龙王，咱们一块努力，做大做强，再创辉煌！ “梁渠一屁股坐上河畔，努努嘴，”喏，钦天监的蓝先生，布置大阵牵引灵机呢。 陛下也来了，去见见不？ 一块商量商量后续怎么办。 “

    ”行。”

    “得嘞，走！”

    老龙君毫不扭结，跟随梁渠前往下游，好不容易挣脱出来，什么都丢了个干净，只保住了魂灵，它已经全部看开。

    楼船。

    龙晨、龙青易、龙宗银激动地发颤，不敢进去打扰，拳头捏了又松，松了又捏，三个产房外等孙子的老人一般。

    桌案上，两个方方正正的容器端正摆放，由张龙象看护。

    圣皇望见贴水而行，来到水缸里汇聚的龙影，微微一讶，立即道贺：“恭喜老龙君，脱困而出，再获新生，可喜可贺！ “

    老龙君麽......

    龙影叹息：“不必如此，当年我为江淮龙君时，或许曾见过你先祖，也算是朋友。 如今往事随风，现在我什么都丢了，肉身、位果、一个半仙都拉扯不住，也就是灵魂质量高些，扛得住天地风化，临川呢？ 他没有来吗？ “

    ”仙人此时不便露面，同老龙君交流。” 圣皇解释。

    “也对。”

    “老龙君的大位果已经没了吗？” 梁渠凝重神色。

    “是，第五仙苏醒之后，对我炼化进度便暴涨起来，幸亏当初开了条缝，得以喘息，否则我现在早已经陨落，后面梁小子开出缺口，我又舍命一撞，爆了痔疮，好悬是出来了。”

    爆了痔疮？

    谁的痔疮，熔炉还有这东西？

    圣皇忍住古怪问：“听闻老龙君曾有两方大位果？ 都被大离太祖得去了吗？ “

    两个都是，两个都被夺，那大离便是能完整创造出四尊熔炉仙！

    “我不清楚，我怀疑，是两方各一个。”

    “能说一下水君位果之外，第二个是什么吗？”

    “我不知道。”

    “不知道？”

    梁渠、张龙象、圣皇面面相觑。

    龙影颔首：“我并没有炼化。 “

    没有炼化......

    三人震惊。

    “天生的大位果？！”

    “是，我偶然在无量海中获得，不过，那大位果通体炽热，同我不符，故而一直找不到炼化的办法。” 天生的大位果.........

    这可太少见了。

    梁渠眸光一闪。

    天生天养的，九成都是小位果，能成中位果都是晋升出来的。 自我孕育才有可能大概率中位果。 天生天养的大位果，兴许只有淮江龙君这一处，水陆交汇，灵机剧烈震荡，结果，居然是在毫无生机的无量海里吗？

    不，不对......

    龙影道：“我猜测或许不是天生天养，无量海死气沉沉，毫无灵机，天地长气都没有，哪来的位果？ 还是大位果，或许是传说中陨落的太阳，掉到了无量海中。 “

    三人复震。

    梁渠再一次想到老阴鲸的“三界合一”，开辟天界，抓天上太阳。

    静默许久。

    圣皇问了许多问题，老龙君知无不答。

    “大离太祖...... 此人非同一般，鲸皇更是与虎谋皮，两个，我全看不透，你们是想要大狩会继续召开的吧？ “

    ”没错。” 圣皇沉声，“先不变以应万变，如果有变，我会请求撤销参与、或者延后举办大狩会，而仙人则会持相反态度，如此正反胁迫，隐晦告知。

    昔日举办盛会，本就是大顺、南疆、北庭、东海四方仙人一致同意支持，现在筹备有三年，都有出力，它想直接取消也来不及了，主导者反而有了变化。 “

    龙影思忖片刻：”确实没到彻底撕破脸的程度，倒是不错的主意。 鲸皇真害怕出差池，无非是就当正常比赛来，不做动作，浪费一枚小位果而已。 “

    ”正有此意。”

    “哈哈，仙人都自由自在，结果这一遭，都紧张起来，好，既然临川他有想法，我也恭敬不如从命。 接下来当如何？ “

    ”请求老龙君成为黄沙龙王，全力治理黄沙河水，协助淮王晋升长右果。” 圣皇拱手。

    “炼化冯夷位果？ 还是什么别的，我现在没有肉身，哪怕是小位果，炼化也不简单。 “

    ”老龙君不必心急，天下英雄如过江之鲫鱼，南疆土司也的确是个雄才，还有梁卿辅佐，老龙君等待即可。”

    “梁渠？” 老龙君望向梁渠。

    梁渠跨出半步，轻轻点头。

    老龙君点头：“行！ ”

    蓝继才忙得脚不沾地，梁渠再一次开展治水。

    冬日的黄沙河重新咆哮。

    淮江：【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】

    黄沙：【河流眷顾度：89.4574】！

    治水时间早已经超过一年，两岸不断有百姓目睹，建立起庙宇，黄沙河眷顾度今非昔比，彼时初得眷顾，又有讯息提醒。

    【入主淮江，并肩黄沙】

    【晋升水猿大圣，握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    【黄沙将：无】！

    梁渠做足准备，完全能点将出黄沙河龙王，只不过前提是掌握黄沙权柄，现在冯夷位果他同样能接触到奈何小位果的炼化不简单。

    可恰恰好！

    南疆土司提供出了一份完美的，天才般的解决方案。 鉴于龙王、龙君这等特殊存在，特殊造物，通过布置对应大阵，反向拆解合适属性的位果，直接完成天地、位果、龙王的三方“合道”，再造龙王，一举避开炼化过程！

    早先前，大顺便通过南疆贿赂妖王，破坏大顺治水一事，施压南疆，勒索，不对，缴获了这个办法。 南疆为鹿沧江的准备，全成了今日黄沙河点将的基础。

    只是在此之前，尚需为老龙君找到能容纳它灵魂的肉身。

    巧了吗这不是。

    生造肉身，梁渠不会，可他最擅长的，就是慧眼识珠，统筹各方资源，能人之所能。

    有一对妖王兄弟会！

    海马族地。

    “大王，大王，不好了！ 那个该死的黑球鱼又来了！ “

    ”什麽？”

    大马王震惊。

    上次那长宽一样的黑白鱼来，就让它们截断全部供养，拿去孕育另一幅肉身，现在正是二弟孕育肉身的关键时刻，又来？ 它忽然有不好的预感。

    肥鲶鱼挺一挺肚皮，鱼鳍撚动飘飘长须，托举一滴精血，悠哉悠哉游入宫殿。

    “啊!!” “小马王尖锐爆鸣，巢体中翻滚，”是可忍孰不可忍，大哥，跟它爆了！ ”

 第1406章 冯夷得手，水兽成柱（求月票，二合一） 

    肥鲇鱼飘飘然撚动左右长须，趾高气昂，来到地下，头顶水母发光，往血色的巢体上投下一个圆滚滚的黑影，就像是黑色的太阳。

    “啊！！！”

    咆哮炸开，水流倾泻，小马王尖锐爆鸣，疯狂甩动躯体，缠绕躯体的经络、血管接连断裂。肥鲇鱼目光一凝，先后退扭身，双鳍护住龙君精血，后甩动两根长须，冲大马王和三马王指指点点。大马王、三马王无奈，一个按住小马王，一个规劝。

    “二哥，冷静，冷静点啊！咱们打不过猿王。”

    “是啊，二弟，二弟！你清醒一点，马上三王齐出，多么盛大，我海马一族发展至今不容易，得罪了猿王，东海里不会有好水藻吃的。

    你忘了上半年去龙宫的经历了吗？忘了历代海马族的夙愿了吗？看着我的眼睛，回答我！清醒一点啊！”

    大马王双爪用力，一左一右，死死箍住小马王的脑袋，掰过它的头来，双目对视，狂喷唾沫。上半年、龙宫&#183;……什么经历？

    是目睹白猿独战东海十数妖王，七大霸主，六位皆败的经历！

    久远的记忆被勾起，小马王浑身一颤，无尽的屈辱涌上心头。

    水藻飘摇。

    巢穴安静。

    良久。

    小马王擡头，目视肥鲇鱼，看到这黑胖子，它就想到白猿，想到白猿，就会回忆起白猿的大拳头撕开大地，狠狠塞进自己巢穴里的痛苦，让它浑身发抖，屈辱道：“告诉猿王，这是最后一次了！以后再不会有！”

    大马王颔首：“黑大鱼！我海马一族，是不如猿王强大，也有不想旁王知晓的秘密，可当初为何隐瞒秘密，就是不想让鱼抓住，被迫受要挟，任由勒索！”

    肥鲇鱼点点头，对对对。这种妖王，也就是嘴上叫的凶，和时虫、壶王一样，等天神的铁拳砸下来、塞进去，一个个都老实了。它递出精血，让小马王搞快点，它分分钟几百条宝鱼上下。

    大小马王一阵无言，不知道这长宽一样的大黑鱼究竟听没听进去。

    小马王脸色一阵青一阵白，最后还是接过精血，放入巢体之中，倒入大量宝鱼、宝药蕴养。肥鲇鱼到处瞎逛，瞥一眼，鱼鳍一闪。

    小马王眼神一晃，只看到肥鲇鱼嘴巴鼓了一下，鱼流断流刹那，之后好似无事发生地离去，怒火直冲天灵盖。

    隐忍！

    君子报仇，十年不晚。

    等着吧，十年后，十年后它就……

    小马王忽然沉默。

    十年后臭猴子是不是熔炉了？

    黄沙河上。

    司南认真记录治水情况，蓝继才布置大阵，圣皇和朝廷大臣同北庭使者拉扯、商谈赎金，不，商谈医药费。

    张龙象尝试用玄黄长气蕴养位果，顺带记录经验，留给梁渠，梁渠给肃王、崇王用句芒升华拉境界和神通。

    剩下来的是两个大型认亲现场。

    三位长老带着龙人同老龙君哽咽诉苦，劳梦瑶跟着老哥，席紫羽跟着温石韵，震撼这一方新世界的色彩。

    至于沈仲良一行人，只能抓耳挠腮，自己瞎逛。

    老龙君一边安慰龙晨等长老、称赞蛙王和龟王，一个是仁之王，一个是义之王，一边暗骂梁渠。妈的，自己刚脱困，梁渠就带这么多龙人来，那小子肯定是想来占它便宜。

    也就是现在没了肉身，要不然，指不定得出多少精血，也就是境界不如大离太祖，光吃干抹净上，不说旗鼓相当，那也是青出于蓝。

    顺着这点，一想到它现在龙骨、龙血，什么都没有，连孕育自己肉身的精血，都要梁渠从当初拿的那份里自己掏，它又忍不住高兴起来。

    “吱嘎。”

    长靴踩踏积雪。

    劳梦瑶身形呈半透明，受洪国庇护，不用被风干灵魂，自由走在河畔，扒开地上积雪，看积雪下发芽的翠绿种子，和阴间的彼岸花完全不同，像个头一次出门的小女孩，看什么都新奇。

    “现在是冬天，黄沙河又偏北，什么都掉光了，没意思，等到春天、夏天，那才是好看，茫茫的草原上，开满了花，姹紫嫣红，什么颜色都有。”劳迎天一脸宠溺。

    “老哥你这个样子看我，怪不习惯的。”劳梦瑶吐舌头吐槽。

    好消息，亲爱的老哥六境，啊，夭龙了，成了第一档高手。

    坏消息，老哥夺舍了别人顶号，完全变成了另一个糙汉长相。

    受不鸟！

    劳迎天无奈：“哪有十全十美的，有舍有得嘛，就这法子，这机会，多少人想求都求不来呢。”劳梦瑶眼珠一转，转一圈：“老哥，你看我怎么样？”

    “你？别想了，用别人的肉身，需要对方的灵魂做引，再配合一枚超品，才能勉强容纳，之后再来五六枚，才可能完全匹配，现在阴间都进不去，长老手上一共也就那么几份了。”

    “那么多超品？”劳梦瑶倒吸一口凉气，只得熄了心思，同时又看到远处楼船，“老哥，这波要是那个什么北庭把你赎回去，我是不是又看不到你了。”

    “嗯，若是谈判顺利，那我就得回北庭当猛虎王。”劳迎天摸摸劳梦瑶脑袋。

    回北庭才是最危险的，这次开阴间王朝，肯定会被大汗重新检查，幸好经过九枚超品血宝的融合，现在他已经完全没了大破绽，否则……

    劳梦瑶沮丧。

    劳迎天笑：“放心吧，这次出去，不会太久。”

    “为什么？”

    “现在是紧要关头，大离太祖肯定快完全苏醒，现在只是第五仙先醒，又打不过龙象王自爆，把残余转给了第四仙，必然会导致第四仙加快复苏，可能就这几个月，半年的时间，想要取得战果，必须在这之前。”

    劳梦瑶恍然，举起拳头：“老哥努力立大功！将来让师父帮你，夺舍离仙！”

    “哈哈哈，那还不好好表现，可以去帮船老大修船嘛。”

    “行！”劳梦瑶撸起袖子，跑到隔壁，加入河狸和江獭。

    造化宝船被大离太祖的一指余波碾碎大半，好在造化宝船等同灵兵，能自我生长修复，在河狸和江獭的帮助下，落到岸边修缮。

    獭獭开抚摸断裂生长的龙骨，这破碎的船只，是它船老大逝去的青春啊。

    王驾楼船内，梁渠收手：“怎么样？”

    崇王振奋睁眼：“再来两次升华，应当就能破阶，多谢淮王！仁义啊！”

    “嗬，该谢的是陛下是陛下同意，我才给崇王升华，而且，不知是谁，当初听到我自育位果心生嫉妒，仗着有袍泽之情，居然要多打一万军棍。”

    “适才相戏耳。”

    “哈哈哈行了，崇王，继续吧。”

    梁渠再伸手一拍，启动升华，让崇王好好感受接下来的两个时辰，自己离开静室。

    除非碰上个刚晋升了一阶的武圣，否则第一次用升华破阶，效果会非常不错，因为此前早卡境许久，底蕴积累往往足够，反之升过一次，全凭感悟，再升一阶就没那么顺畅。

    回到房间，冯果、夷果容器摆上桌案。

    梁渠盘膝入定。

    泽鼎内，蓝潮起伏，蓝潮上空，赤金小葫芦、石猴、赤鼎、小剑旁边，再多一个玉如意，一个玉小山。位果之多，几乎有昔日收容长气之景。

    光华闪耀，几条讯息投入脑海，了然于胸。

    湛蓝玉小山为冯果，是昔日黄沙龙王陨落，大顺所得。

    【冯果】

    【权柄：流煞】

    【属：灾】

    【裂岸摧山，挟势奔雷，冯夷怒而川岳崩。】

    【炼仪：溯洄从之，改道天河】

    【晋仪：鲸吞万里泥沙，吐纳秽土成息壤，化沧海为桑田，可晋升治属位果一一冯夷】

    【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    【可消耗一千万水泽精华、流煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    湛蓝玉如意，好似一抹卷起潮头的浪流，也是北庭所赔偿置换朔方的，是为夷果。

    【夷果】

    【权柄：淤煞】

    【属：灾】

    【积秽生毒，淤塞窒灵，夷平渊壑掩苍生。】

    【炼仪：填塞泥淤，平海造陆】

    【晋仪：易道九曲，力撼龙门，驯洪流以定新途，彰禹迹于人间，可晋升治属位果一一冯夷】【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    【可消耗一千万水泽精华、淤煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    【水泽精华：两千六百二十九万】

    淮江：【河流统治度：19.9（河流眷顾度：92.0499）】

    黄沙：【河流眷顾度：90.1244】。

    “咕嘟。”

    梁渠吞咽唾沫，强忍住归化冯、夷两个小位果，变成二十点统治度的冲动。

    “呼。”

    冯果、夷果的炼仪理解不难。

    冯果让河流大幅改道，就能炼化掌握，晋升则是填海造陆。

    夷果正好和冯果相反，炼化靠填海造陆，晋升靠河流改道。

    二者晋升的位果都是同一个一一冯夷！

    “炼化方式不算难。”

    梁渠思忖。

    他会控水，且能力强悍，吞江都行，对比魅果死而复生、蜚果毒化尸解、雍果栖于兵刃这样的抽象炼化方式，冯、夷更接近于“数值”的庞大，不会无从下手。

    只是难度大了点，河流改道，河流两岸，全是聚居地，经年累月尚能调整，强行变道，得死多少人？同时他又获得一个完整谱系。

    川界！

    冯夷是黄沙河龙王位果，由此类推，冰渊……

    “是白龙王的位果吗？”

    梁渠一喜，相比于在老阴鲸手上，三缺一的赢果，似乎这两个位果更容易拿啊，白龙王说到底是一位妖王，不是妖皇。

    只是白龙王怎么说，当初都曾帮过他，惊走了蛟龙，给了反转机会。

    有小仇，梁渠能一笑泯之，但小恩……

    实在干不出来杀龙取果的事。

    泽鼎震颤。

    梁渠心念下沉。

    【晋升水猿大圣握掌黄沙权柄，可点将黄沙，擎天地柱，托举泽国】

    【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟鲇、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。】

    嗯？

    难道说……

    梁渠睁大眼眸。

    “点将黄沙，不用炼化位果，只需要位果收容在泽鼎内？”

    为什么统御的水兽里，只能点六个？

    三王子、派小星、肥鲇鱼，梁渠一眼看出共通点，三个全是上境大妖，他手下唯三的天人大妖，再进化就是妖王！

    等等。

    梁渠完全陷入头脑风暴，沟通泽鼎。

    【可消耗一千万水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲇进化为虎墨王。】

    【可消耗六百五十三万点水泽精华、十点河流统治度/冯果/夷果/长右果、六十点河流眷顾度，深度补全天狼鱼王。】

    脑海里晴天霹雳。

    梁渠蹭得站起，屋内转圈，反复抓头。

    明白了，他全明白了。

    奶奶的，怪不得自己麾下水兽进化成妖王，全要十点统治度，明明十点统治度都可以勾连出小位果了，明明十点统治度，需要小位果归化才能有。

    他一直觉得需要太他妈高，压根不合理。

    感情是泽鼎标准太高，直接把进化妖王立成了谱系支柱！

    可……

    “为什么是十点统治度，不是先勾连位果？”

    梁渠沉思，然后，他很快想到了露种。

    “是等价替换？”

    梁渠眼前一亮，足够数量的露种，就可以取代长气，开辟神通，十点统治度，是不是和露种一样，起到了相同效果？

    可不同位果，开出来的世界完全不同，这种等价替换出来的，能是什么世界？

    还有，【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】正常小位果世界，一大带四小。

    四小位果，恰好是四十点统治度，加上泽灵晋升的六十，刚好一百。

    梁渠反复抓挠头皮，他感觉这里面似乎有什么深层次的联系。

    必须要四个水兽才能让泽灵真正踏入熔炉，获得权柄？

    不可能，可能性太小，如果这样，泽鼎何必再给谱系信息？中位果就要五十点统治勾连，大位果不可能才六十吧？

    整整半个时辰，梁渠没思索出头绪，按压下疑惑，眺望奔走河畔的钦天监官员。

    管他呢，先把能到手的拿到手。

    大顺用了全力，差不多一月末，钦天监就能布置成功，帮他点将龙王，加快长右晋升。

    小马王加班加点孕育躯壳，肥鲇鱼猛吃几口，又完成大功，脑袋擡得更高，打好了嘲讽奸佞的腹稿。三王子蹲守鬼母教仪轨，帮天神复活，被大离太祖一指头戳伤了尾巴，如同断尾壁虎，一碰就叫，实力大降，合当乘龙之危，报仇雪恨！勒令奸佞承认自己也是蜃，带自己去见蜃族老祖宗，获得蜃族传承！计划通！

    “哗啦。”

    钻出池塘，肥鲇鱼舔舔嘴角，摸摸肚皮，喷两口黑雾，黑雾飞扬，化成走兽，池面上炸开巨大水花。不错。

    和三王子的白雾一模一样，也能变化，只是颜色不同。

    它就是蜃！

    东张西望，肥鲇鱼鱼鳍拍水，叫喊奸佞快点出来，既分高下也决生死。

    瀑布垂流，无龙回应。

    肥鲇鱼须子挠头，环顾一圈，又喊两遍，准备去黄沙河找找，正转身，余光瞥见树梢里白影一抹。哈！

    无胆鼠辈！明明在家，避而不战！

    肥鲇鱼挺一挺肚皮，探入树冠，今日奸佞和往日不同，垂落在枝干上一动不动，软绵绵，软趴趴，烂面条一样。

    咦？

    长须戳一戳，没反应。

    拉起奸佞脑袋，再放开，脑袋坠落，砸上尾巴，还是没反应。

    装死？

    小小奸佞，果然是怕了它忠肝义胆凶牙将，肥鲇鱼得意洋洋，心思一转，卷住奸佞龙角，用力一挤。嘭！

    白烟炸散。

    脑袋轻晃，一动不动。

    夭寿！！

 第1407章 复活吧，龙君！ (求月票，二合一) 

    “天！！ 神!! “

    呼唤声很遥远，像从高缇的天边飘来，挤进窗户缝隙闯入房间，梁渠眉毛一挑，倚住窗台，探头出去。 沙河滚滚，黑白色的圆球疾驰河面，速度之快，直接踩着水面狂奔，话音刚落就脚拌脚失衡跌倒，贴水翻滚，打水漂似的滚了有半里路，一头砸入黄沙河，随后甩甩脑袋，又爬行起来，踩着水面继续狂奔。 “不能睡，不能睡。 醒一醒，醒一醒！ “

    阴阳交界处没有水道捷径，全靠一条鱼尾赶路。 肥鲶鱼晃动肚皮，一须环住小白龙腰身，高举过头，似举一段三尺白绫。 另一须舞出残影，啪啪啪地鞭打三王子脑袋。

    “唔唔唔...... 哈？ “

    浑浑噩噩的三王子睁开眼，这下不止尾巴痛，脑袋也疼，没等搞清楚状况，就看到浑浊水面猛地贴近，自己一脑袋扎入冰凉，被迫吞下一大口沙河水。

    “嗚噜噜...... 咳咳，该死的肥仔，亡我之心...... 呜噜噜，好晕啊，不行了......“

    三王子头晕目眩，只觉天光倒转，冰凉的河水贴住脑袋，光秃秃的，毫无阻碍地滑过，它赶紧凝聚出龙角，又昏迷过去，长条身躯随风摇摆。

    啪！

    肥鲶鱼破水而出，当空翻滚两周半，实心炮弹一样砸入窗户，幸好半空中梁渠把它提前缩小，只有二尺长宽。

    咻。

    房间一震。

    肥鲶鱼雄鹰式落地，对着梁渠踮起脚，如同小学生上商店柜台买糖，一把将三王子拍上桌面，舞动双须，呼呼带响。

    梁渠听完神色肃穆，捧起软趴趴的三王子，心头一惊。

    真烫！

    三王子且沾着一月寒冬的刺骨河水，居然没能降一点温，堂堂大妖可不会头疼脑热，感冒发烧。 梁渠目光凝重，立即看向包裹纱布的龙尾。

    “笃笃笃。”

    肥鲶鱼跑去踮脚开门。

    “怎么了？” 龙娥英摸摸阿肥脑袋，望向梁渠，“我看到小牙将带着三王子急匆匆过来了。 “”出了点事。”

    梁渠转动手腕，食指缠绕纱布，拆开了龙尾上的绷带。

    窗外光影穿透纱布，照亮龙尾。

    触目惊心的伤口暴露在空气中，龙娥英微微张口，大为心疼，小心接捧过昏迷不醒的三王子。 半截龙尾上，血肉和鳞片已经完全脱落，余下发黑发灰的骨头，往上走，尚有血肉附着的截面，创口颜色呈灰白，同浸泡水中太久成棉絮状的死鱼一样。

    “怎么会这样？” 龙娥英把三王子抱在怀里抚摸鬃毛。

    三王子紧皱的眉头微微松开，歪着脑袋，微微打起小呼噜。

    “熔炉意志侵蚀，恶化了伤口，没法愈合。” 梁渠揉捏眉心，他同样意外现状，只是前后关联后，明白过来为什么，“第四仙复苏，觉察到了鬼母仪轨，就想毁灭我进阴间的方式。

    当时三王子正好投完胎珠丹，想把仪轨收起来，没来得及，躲入我的泽国，最后尾巴被大离太祖的攻击波及到。

    打完之后，三王子又生龙活虎，自己给自己包扎好了，回去还能和阿肥打架，我就以为没什么大碍，最近不见龙影，我以为它缠着你呢。 “

    龙娥英有点恼：”当年你在钦州河段被鬼母教攻击都难受好久，这次怎么就没想到？ 幸好阿肥发现及时，你得给它记功！ “

    肥鲶鱼暗爽，双鳍叉腰，得意洋洋。

    奸佞就是奸佞，妄图以性命害它，舍身一击。

    这要是悄无声息死在家里，天神必定疑它，届时必定百口莫辩，幸好它足智多谋，忠肝义胆，没有上当，更得天后青睐，化险为夷，变废为宝。

    哈哈！

    为了对付它，自杀都想得出来吗？

    哈基虫，你这家伙，真是为了赢不择手段，但是，在伟大的凶牙将面前，一切阴谋诡计，终将破产！ 梁渠无奈：“你知道三王子受伤原因的啊，也没提醒我啊。 “

    ”你是三王子老大，应该更关心一点的！”

    “好好好，我的我的。”

    三王子从白虫到白龙，心智不成熟，无忧无虑，大家全当小孩来看，梁渠和娥英都有当爹妈的感觉。 “现在怎么办？” 龙娥英梳理三王子鬃毛，面露担忧。

    宗师意志不好清除，可至少有办法，天下臻象怎么都不少，实在不行更有武圣。

    熔炉意志不同，梁渠尝试了几次，用自己的心火去灼烧取代，完全发现不了踪迹，无从下手，他想了想。

    “我搞不定，只能去找大顺仙人了，再不行，就直接夭龙，应该也行，怎么说只是余波。” 梁渠希望仙人能解决，因为他手上暂时没合适的水属位果替换，要升只能直接用十点统治度。 冯、夷都可以晋升冯夷，理论上可以卡bug，升一个造龙，留一个用，奈何填海造陆、河流改道全要时间，且一旦开始就无法停下，治水也会卡住，光治水都要二三年，改道只慢不快，梁渠最缺的就是时间。 肥鲶鱼大惊失色。

    坏！

    难道这才是哈基虫的真正目的？

    “等等，先给三王子用一下铁木山的神通再去，我让龙瑶、龙璃去附近看看有没有卖桂花糕的。” “也对。”

    绿光飞入三王子体内，龙娥英再给后面半条尾巴冻住镇痛，三王子幽幽转醒，嗅到熟悉的香味，抓住衣襟，哇哇大哭。

    “哇，娥英姐，老大，我是不是要死了！”

    “瞎说，安心，没事的，你老大总有办法。” 龙娥英点一点小脑袋安慰，递来热乎乎的糯米糕，“你伤口一直不好，怎么早不和你老大说。 “

    ”不知道啊，本来只是不愈合，我以为等等会好的，今天不知道为什么，嘎巴一下给我整晕了。” 三王子吧嗒吧嗒掉眼泪，摸摸龙角，确定还在，两只爪子不停抹泪，然后张嘴咬住糯米糕，含含糊糊往下咽。

    “嘎巴一下。” 梁渠暗下思索，转头去寻圣皇。

    倒不算难。

    仙人以前很难寻，可自打大离太祖横空出世，一下“亲切”许多，大离太祖一气化三清，直接三个熔炉，加上老阴鲸，这都有五六个寻常熔炉的份量了。

    所谓大顺、南疆、北庭势力，本是身外事，现在却成了试探大离的得力组织，不单单再是以往普通的朝代更替。

    听闻是因为探索阴间受创，圣皇即刻安排人手护送三王子去帝都，接受治疗。

    “熔炉手段真是强悍

    梁渠目送离去的三王子，暗暗惊叹。

    意志侵蚀这东西，并不是沾上就有，必须要有杀心，且针对正确目标，如此侵蚀最强，彼时第四仙目的是破坏仪轨，对象不是三王子，这都险些丧命。

    普通人搏杀，起码要命中致命部位，才会杀死对方，这熔炉怕不是心怀杀意，碰到头发都直接干掉了对方？

    咒杀术之类的不会就是这样来的吧？

    梁渠愈发想进步了。

    只有成为熔炉，才算真正跳出三界！

    梁渠看向圣皇：“陛下，还有件事，臣斗胆一问。 “

    圣皇意外：”你我之间何必如此拘谨，梁卿但问无妨。 “

    ”常言道，有天龙，故有三百年王国，有熔炉，方有三千年王朝。 眼下臣似乎只见南疆、北庭和我大顺三方有仙人？ 可大干以及大干之前的王朝，他们的仙人去哪了？ “

    ”哈哈，这有什么不敢问的，大干没有仙人。”

    “嗯？” 梁渠惊讶，“这，这怎么可能？ 没有仙人，如何立足中原？ “

    圣皇笑：”怎么不可能？ 而且我们仙人，也不是一朝得道成仙后，便立刻帮太祖开辟了当今大顺，你知道我们是从南直隶起义的吧？ “

    梁渠点头。

    大顺发家之前，就拥有天下最为肥沃的南直隶，和龙君交好，贩卖龙血马，富得流油，等到大干失道，揭竿而起。

    等等。

    “一个帝都，一个南直隶，两京之地，天下富庶，寻常王朝，怎么可能分封出去？ 便是特例给你淮王，也无非一个小县，如此，所得税收尚且和朝廷分配，分封出整个南直隶，梁卿以为有可能吗？ “”难不成.........“

    圣皇颔首：”离、赫、煌、干、顺，迄今五朝，大离为第一人仙，他同蜃龙两败俱伤后，世上无仙，便出大赫。

    大赫太祖开国初并非仙人，仅是一个非常有魅力的武圣，洒脱非常，所有人都愿意追随他，大家一起战胜了霸王，建立大赫。

    大赫后为大煌，大煌太祖你估计比较熟悉，他的《万胜功》，就是你《万胜抱元》功法的源头之一。 “梁渠点头：”耳熟能详。 “

    ”大赫朝有没有出仙人，大赫太祖和霸王后来是不是熔炉，我不清楚。 时间太久远，有人说出了，但是大赫为人洒脱非常，当了一世皇帝，直接去到了九天之外，意图寻找他界。

    彼时的大地上，北庭和南疆都是部族制，大妖盘踞，武圣都少，是大赫时期才渐渐发展起来。 大赫后期自我分裂，后为大煌太祖一统，大煌是明确出了仙人的，号武煌天仙，而武煌天仙，就是大乾皇族的先辈。 不是八百年前是一家的模糊说辞，时至今日，大家其实都是仙人之后，梁卿说不定就是武煌后裔。 当时的大乾皇族，是族谱里能明确找到的那种。

    同样，也是大赫结束之后不久，大煌未立之前，南疆有了仙人，入侵中原，只是没有成功。 “梁渠有点蒙圈了。

    圣皇继续说：“所以大干和大煌之间，有点属于内部斗争，武煌天仙关系淡了，就没有管，成了一个快三百年乱世，南疆、北庭那时都不叫现在的名字，群狼并起。 “

    梁渠这下听懂了。

    武煌天仙，既是大煌依仗，又是大干依靠，横跨两朝，两朝同一仙。

    圣皇继续：“只是到大干成功时候，武煌天仙可能是彻底失望，不再留恋人世间，离开了，同时南疆仙人沉睡了。 “

    ”离开？ 去哪？ “

    ”嗯，没人知道去了哪里，有说当时大赫太祖晚年成仙了，所以大煌时还活着，又和武煌天仙结伴，两人一起去寻找外界，也有说武煌天仙是找了地方沉眠。

    故而大干后面就没有了仙人，约莫在大干中期，我的老祖，临川仙现世了，彼时大干就把南直隶分给了我们。 “

    梁渠明白了，全明白了。

    王朝的更替，并不和仙人的诞生时间完全匹配，诞生仙人就改朝换代，而是错位了！ 或沉睡，或内部更迭，失望离去。

    大家是有仙人依仗，可依仗方式不一样。 大干背后仙人，实为大煌时的武煌天仙，而武煌天仙因为煌变干，已经失望离去。

    大顺的仙人，则很早就出现。

    “那北庭呢？”

    “北庭仙人是在南疆沉睡时诞生的，大举入侵了中原，大干几乎崩灭，好在没多久，临川仙成功晋升，勉强恢复平衡，之后南疆仙人也苏醒，彼时三仙同出。

    只不过，中原强者居之，临川仙是三仙第一，今日大顺，也做到了历朝历代疆域最广。 反而是北庭仙人，现在算是半沉睡状态。 “

    三仙同出？ 如此巧合？ “

    这算什么？ 宗门时，武圣都少，王朝时，有了熔炉，熔炉永生，往后熔炉会越来越多。 梁卿，武道从来是在发展的，咱们人族的巅峰，一直是越迈越高。

    从当初第一人仙的大离，到如今，我们记录的历史越来越多，掌握的位果信息，晋升位果的方式也越来越全面，修行办法越来越多，难易皆有，远的不说，你和张卿，不就又贡献出了两个自育法子？ 还有那楼观台的老祖，不是马上苏醒？ “

    梁渠心间再没有疑惑。

    然后就是可惜，丫真没有多余帮手啊。

    武煌天仙，你人呢？

    另外大赫太祖，醒一醒啊，你推翻的大离复活了！

    “梁卿，好好修行吧。” “圣皇按住梁渠肩膀，”三王子的事你不用急，怎么说也是蜃龙的后辈，仙人会出手，再几天，大阵就布置完全，需要你出力。 “

    ”明白！”

    一月末。

    “啊哈！ 本王子回来啦！！ 活出第二世，又是一条响当当的好汉！ “

    三王子抚过龙角，双爪叉腰，拳头欢欣鼓舞，敲击双钳，”不能动“掏钱，圆头送上了康复礼物，一屉热乎乎的糯米糕。

    “哼！” “肥鲶鱼扭头，”我道谁来，原来是哭鼻子龙。 ”

    “啊!! 好胆！！ 竟敢污蔑我！ 哼，本来还准备了几条宝鱼分享的！ “

    肥鲶鱼面容陡变，搓搓鱼鳍。

    “陛下，大阵布置完全！” 蓝继才风尘仆仆。

    圣皇看向梁渠，梁渠点头。

    圣皇挥袖：“开始吧！ “

    是！”

    龙晨，龙宗银等长老屏住呼吸。

    水面之上，赤色大龙紧张起来。

    尽管只是大妖，可赤色大龙已经龙相尽显。

    大小马王也没有那麽全能，能直接培育出妖王，那需要时间和资源，能一口气到大妖已经不错，剩下来的，就要靠南疆生灵大阵。

    沟通泽鼎。

    黄沙：【河流统治度：1（河流眷顾度：0.9741）】。

    整整一个月的治水努力，黄沙河眷顾度同样上涨极多，归化出了一点统治度，同时完成了梁渠的一个预测。

    “起阵！” 蓝继才大喝。

    黄沙河上中下游，紫电船同时传讯，河道上，多个关键节点开始运转，烽火传递，“河中石”挪动。 三天时间，天地轰然变化，灵机暴动。

    梁渠燃起金目。

    天地混乱的气机陡然变化，从杂乱的云卷，变成了顺滑的流淌，像北境极光，黄沙河内妖王尽皆感受到不同。

    泽鼎震颤。

    【获渊流一缕，若与一万水泽精华汇融......】

    黄沙河上，突然之间，频繁的诞生天地长气，宝鱼、宝植......

    水兽们注意到这一点，全部疯狂。

    一条大鱼跟着宝鱼跃出水面，又被一爪蹼扇飞，面前宝鱼自投入一个黄皮袋，消失不见。

    “呱！ 无足蛙！ 冲锋！ “

    老蛤蟆率领朝廷官员，策鱼奔腾。

    赤色大龙的气势飞速上涨，待流速达到某个时刻。

    梁渠感受到了冯、夷二果的躁动，他望向赤龙。

    双目对视。

    赤龙已然和这灵机、这天地融为一体，然而，缺少最为关键的一笔。

    权柄！

    “复活吧！ 老龙君！ “

    泽鼎光芒大量。

    【可消耗一千万水泽精华、冯果、夷果，点将黄沙】

    【可点将：蜃龙、蔓星森罗、墨虎蛟鲶、天狼鱼王、壶山王、蓝母王。 】

    梁渠没有也没法统御老龙君，点将范围内，根本寻不到老龙君，然而，他早有所料，故而准备了这一点统治度。

    眷顾转移！

    黄沙：【河流统治度：1（河流眷顾度：无）】。

    拥有同一眷顾者，可相互感应对方存在，昔日蛟龙便靠此获知他的出现，自身眷顾经由统治度，转移降临到赤龙身上，更生出一股独特的链接关系，亦是昔日龙炳麟身上所探究获得。

    握住黄沙河权柄，水中化身水猿大圣。

    梁渠清晰感知到，自己于面前的赤龙，有了不同感受，像出现一副拚图，只差中心一块，恰好，他有。 可以点！

    就像是升华水兽。

    “去吧！”

    蓝潮暴降。

    两枚位果融化成流光，方圆天地流速暴涨，淤泥填塞。

    吼！

    赤龙天矫，当空咆哮。

    黄沙河水流轰然暴涨！

    南疆，土司谷。

    老土司抬起头，他感受到了，感受到了自己的生灵大阵，自己付出半生的心血，感受到了那冉冉升起的“河中石”！

    为何，那么苦涩？

    黄沙河上，真龙气势澎湃昂扬，赤色鳞片块块蜕落。

    泽鼎震颤。

    【洪国（伪）（小）蜕变......】

    【获归龙气一缕......】

    【获藏龙气一缕......】

 第1408章 沙河共主，龙王受印(求月票，二合一) 

    金目熊熊。

    大阵生灵。

    黄沙河滚滚东去，河水浑浊，扰动天地灵机，杂乱、卷曲、堆叠的灵机变得顺滑、流畅，化成了耀眼的极光，川流不息。

    天地、龙君，双方在此刻达到了高度共鸣，同样有统治度的梁渠跟着协震，似原子同频，穿墙而过，融入其中。

    梁渠化身白猿，天地灵机环绕流淌。

    视野拔高，梁渠只觉身躯无限放大，俯瞰整条黄沙河，赤龙沐浴浊水，经受冲刷，成长、蜕变。 白猿耳畔满是奔流的潮声，可在这潮声之中，似有缺漏，是和谐曲目中的杂音。

    曲有误，周郎顾。

    他伸手。

    白猿伸手。

    白毛大手探入泽鼎，握住玉如意、玉小山，压着它们，沉入蓝潮。 浸泡完成，用力攥紧，把这最后一块拼图，最后一份缺漏，泥饼一样捏成团，捞出泽鼎。

    失去容器，位果发挥作用，河流如狂龙改道，淤泥如河水漫涨，又在某一刻，河流不再咆哮，淤泥愈发漆黑。

    白猿愤然一拳，砸下灵光，轰入身下的灵机河流！

    千万精华蒸腾一空，冯、夷二果变成一体，补全最后拼图。

    天地灵机活性再度暴涨，宝鱼、宝植无中生有，接连踊跃水中，这是天地的欢呼和雀跃，是所有生灵的庆典日。

    崭新的“河中石”破水而出，冉冉升起。

    王位空白百余年的黄沙河，再度迎来了它的新龙王！

    白龙王翘首。

    北庭大汗默然。

    老土司挪步窗前，望着北方“河中石”，握紧拳头，心中滋味愈发不好受，穷经皓首大半生，钻研出生灵大阵，企图为南疆增添一天地屏障，到头来，缘何成了他人嫁衣？

    可他能做什么？

    他什么都做不了，什么都做不了！ 无能为力，无可奈何，只能眼睁睁看着，看着大顺明明什么都不懂，却可以直接粗暴套弄他的生灵大阵，创造自己的龙王。

    明明是他为鹿沧江、为南疆准备的！

    “真成了！ 半人造龙王。 嘿，南疆土司真他娘是个天才，老东西有点东西！ 你的大阵太棒了！ “蓝继才瞳孔颤动，面色涨红，更加大力地拨弄、催发生灵大阵，一边称赞南疆土司真棒，一边疯狂记录灵机变化，录入记载。

    “芜湖！”

    “肥鲶鱼甩动鱼尾，老蛤蟆张开乾坤袋左套右灌，两蛙身后，千万江豚溯流而上，跳跃出水，大胖二胖，拳头、”不能动“、阿威、三王子大口吞吃，朝廷官员奋力捕捞。

    老龙君躯体不断成长，赤色的身躯逐渐淡化，变成淡蓝。

    龙人紧张等待。

    龙鳅、黄刺，龙鲤三族觉察状况，疯狂奔赴下游。

    圣皇握紧栏杆，双目有光，大为振奋。

    桀骜龙王一去不返，千万年来第一次。

    江淮白猿、黄沙龙君，足谓国泰民安，风调雨顺。

    从今往后，黄沙河、淮江，再无水灾祸患，治隆赫煌！

    “恭喜陛下，贺喜陛下！ 随山浚川，海宇攸宇。 “

    ”恭喜陛下，贺喜陛下！ 随山浚川，海宇攸宇。 “

    楼船上，百官朝贺。

    白猿浮水盘膝。

    泽鼎疯狂震颤，一条接一条的长气浮现在泽鼎之中。

    【点将黄沙，擎天地柱，托举洪国（伪）（小）。 】

    【洪国（伪）（小）蜕变川国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    沐浴天地灵机中，梁渠感知内，本是长条形态的洪国飞速铺张，蔓延，覆盖整条黄沙河，合为一体！ 黄沙河所在，即是泽国！

    立足黄沙河，丹田内，勾连天地的一千二百倍无量海，恍惚膨胀数倍，黄泥沃土深邃发黑，肥沃非常，嫁接自娥英的小树苗开出绿叶，茁壮成长。

    破碎的龙庭仙岛短暂弥合，又汇聚出无数流光，自第七虚影外，笼罩出薄薄一层的第八虚影！ 仙岛之上，朦胧的黄色太阳再耀眼三分。

    黄沙河水滔滔不绝，灵机流淌连绵不断，光华接连闪烁在眼前。

    【获归龙气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【获藏龙气一缕，若与...】

    【获化龙气一缕，若与...】

    【获游龙气一缕......】

    【获渊流一缕......】

    【获生机盎然气一缕......】

    【获黄泥母气一缕......】

    【获沙气一缕......】

    【获潮气一缕......】

    【 归龙气：龙返其乡，得其处所，入水泽而日益精进，亦可用于垂青升华】

    【藏龙气：神龙藏深泉，猛兽步高冈，藏龙于身，以待时机，翱翔九天......】

    【化龙气：龙滤回地轴，鲲化想天池，化蜕成龙，龙吟方泽

    【游龙气：阳鱼腾跃，奋翼振鲜.........】

    【生机盎然气：萌动达，万品新。 润无际，泽无垠，枯藁之物，再焕生机，延寿甲子，亦可用于垂青升华。 】

    【可消耗五万精华，使化龙气、归龙气、藏龙气、游龙气合为玄龙气。 】

    【水泽精华：一千六百二十九万】

    【天地长气：二十六】

    没完。

    梁渠的感知继续蔓延铺张，只觉川国和黄沙河短暂融合为一体，内里的一切跃然心间，好似是观察泽国内部。

    虽没有泽国那般洞若观火、掌上观纹，可通过流淌的、被妖王、大妖、至宝层面，存在感极强的“大颗粒”阻碍的天地灵机，一切清晰可见。

    江淮无龙君，尚能孕育出梦白火、凤仙鱼两大造化至宝。

    黄沙河自然也有，传闻黄沙龙王在世时，黄沙河内有四大至宝，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木。 一千万精华，蓝湛湛的就让龙王用了，必须要捞回来。

    中游，赤色鲤鱼双目金红，六尺长短，龙须飘飘，腹有四肢，肢生四爪，游动沙河中，忽然警惕，未等甩尾逃窜，浊水化手，一把抓住，顷刻将小赤龙拽入水道，等候在外的江豚张口吞入，送入川国。 “咦？”

    驾驶肥鲶鱼疾驰的老蛤蟆猛拽长须，拉停肥鲶鱼，东张西望，摸不着头脑，忽然在蛙生的道路上迷失了前进方向。

    “奇怪，鱼呢？”

    肥鲶鱼嘴巴鼓鼓囊囊，转头环顾。

    对啊，鱼呢？

    下游，淤泥之中，大嘴张开，吞吐黄泥，扁平大鱼吞泥吐水，忽地被拽住尾巴，拖走消失。 “嗯？”

    龙王、划掉，变成龙王的龙君也是龙君，龙君睁开眼，它蜕变完成，此前为淮江龙君，借助此刻天地灵机被生灵大阵催发的暴动，一切驾轻就熟，用梁渠说法，是退休返聘，再就业，适应的非常快。 此前没有肉身，躲过了梁渠带龙人来的“勒索”，这次化身龙王，必然躲不过，正准备把造化宝鱼抓回来，作为谢礼，结果刚发现的浊黄土消失不见。

    它再次感知全黄沙河......

    然而，每每溯游而上，觉察到造化宝鱼踪迹，便会有一只看不见的无形大手，提前把宝鱼拖拽截走。 不对！

    造化宝鱼哪有那么好抓。

    是梁渠！？

    龙君顿时有了怀疑目标，可那小子是怎么找到的。

    到底谁才是黄沙王？

    你把宝鱼全收走了，我给什麽？

    川国内，小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，四条造化宝鱼，一应俱全！

    龙王诞生，四大宝鱼或早就有，或伴随出现！

    “再问龙君要点精血，差不多能补回来一千万精华吧？”

    梁渠扶膝起身。

    这次有收获，也有亏损。

    收获不必说，亏损极大，千万精华，冯、夷两个位果。

    这都是阴阳人和老阴鲸的错！

    若非二者逼迫，时间不等人，梁渠完全能先花几年，先炼化一枚小位果，再十年内搬迁百姓，改道黄沙河，完成位果晋升，归化成五十点统治度。

    随后再如法炮制，晋升第二枚，直接用中位果点将黄沙河，说不定用中位果点将，还能少用点水泽精华。

    最后再让龙王帮忙治水，晋升长右，一套下来，前后二十年足矣。

    二十年，对普通人都不是不能承受的跨度。

    小本本上再狠狠记阴阳人和老阴鲸一笔。

    血债血偿，赔他千万精华，五十点统治！！

    天地灵机重新变得紊乱，灵机冲刷造化宝鱼造成的涟漪消失无踪。

    梁渠变化为人身，和黄沙河重叠的川国飞速缩小，约莫只有五分之一的程度。

    好事！

    梁渠眼前一亮，黄沙河百万里，五分之一也十分绵延，可以直接连通到蓝盖王的老家，不用让他们去乌王族地！

    等【滚石成丹】固定下来，再固定【固】，看看能不能再把固定时间砍半，两个半月一个神通！ “哗啦！”

    梁渠破水而出，正好对上老龙君怀疑的目光。

    神龙见首不见尾。

    赤红大龙消失无踪，取而代之的，是绵延无穷尽的湛蓝长龙。

    龙首昂扬，龙身埋入河流，波涛冲刷紧密鳞片，涌动波光，金目熊熊，犹如烈阳。

    威严、肃穆、霸气！

    常人见之，焉能不敬、不畏、不臣？

    龙！

    若是前世，那可是帝王之征啊。

    梁渠抬手恭喜：“恭喜老龙君，活出第二世，有了肉身，从此以后，再不虚幻，可以撑地凫水了。 “”罢，活着比什么都强。”

    老龙君收敛全部心情，蜿蜒身姿，破水而出，来到楼船之前：“万谢圣皇陛下再造之恩！ 往事如烟云，我已不是淮江龙君，而是黄沙龙王，大顺陛下旦有驱驰，本王莫不从之！ “

    ”好！” “圣皇拍栏，”昔日龙君有恩于我大顺，没有龙君统领江淮，欣欣向荣，与我先辈通商有无，又怎会有今日大顺。 岂可因实力高低，便改称龙王？

    龙君一日是君，便终生是君，黄沙河里没有黄沙龙王，只有黄沙龙君！ 由龙君统领，假以时日，老龙君治下黄沙河，未必比淮江差！ 来人！ “

    大总管端来方案。

    朱红小案上有一枚金黄方印，上有真龙盘绕，霸气非常。

    圣皇亲自拿起龙印，托举递出，朗喝：“大顺不封，愿认龙君为黄沙君主，愿龙君庇护我大顺沿岸百姓，得风调雨顺，再无灾祸！ “

    群臣屏住呼吸。

    让龙王领印，哪朝哪代做到过？

    唯有大顺。

    千古未有，开辟地之壮举！

    另一头，青河公、朱王、鲶王，黄沙河三大妖王全匆匆赶来，楼船上官员直视，却无慌张。 今日楼船上，卧龙凤雏、圣皇左膀右臂俱在，无不以一当十，三位妖王，不过尔尔，有何惧之？ 三大妖王之后，龙鳅、黄刺、龙鲤三族长老也相继跟来，听得圣皇话语，一头雾水。

    怎么龙王突然就回来了？

    还有，这和龙君有什么关系？

    它们是不是错过了什么？

    黄沙龙王，你的桀骜不驯呢？ 这就认领下来了？

    “芜湖！ 国师这里走！ “三王子爪指前方。

    “哦”“是谁住在深水的大洞穴里.........”

    老蛤蟆甩动长须，放声高歌，飙着肥鲶鱼向下游去，它扭动屁股，调整重心，一个河道压弯，溅起大量黄沙河水。

    鲶王闻声侧目，同擦肩而过的肥鲶鱼对视上。

    霎时间。

    黄沙河停止了流动。

    波涛彼此碰撞，抛出的浪花在半空中凝滞。

    这一眼似乎经历有万年之久。

    哗啦！

    大浪拍下，停滞的河水恢复流动。

    肥鲶鱼擦着楼船离去，消失远方，后面江豚、水兽、河泊所官员呼啦啦跟上，配合歌曲，顿挫呐喊“国师国师”。

    鲶王大受震撼。

    刚刚那是天妖？ 怎么那么像鲶鱼一族？ 可世上怎么会有比它还胖的鲶鱼？ 它头顶上的那个是什么？ 太胖长出来的肿瘤吗？

    “多谢圣皇！”

    龙王的回答声音拉扯回鲶王注意，更大的震撼让它忘却了先前疑似同族的天妖，目睹龙王接捧过龙印。 真领了？

    这是黄沙龙王？

    大顺的治水真有用啊？

    妖王、大妖看的迷迷糊糊，龙鲤一族不敢贸然上前相认，众所周知，黄沙龙王暴虐，新龙王和老龙王并不是同一个，上去直接认祖宗，惹得不快，让吞掉就倒大霉。

    “好！” 圣皇满心欢喜。

    大离太祖如何，鲸皇如何，一切都在有条不紊地进行。

    鹿死谁手，犹未可知！

    梁渠上前，单膝跪地：“陛下，昔日龙王桀骜不驯，今日龙君厚德载物; 昔日黄沙河无龙王，故而治理困难，水患绵延，今日黄沙河有龙君，万事俱备，当彻底消除地上河！ 治理黄沙水！

    锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方！ “

    圣皇抬头望龙君。

    长须飘飘，龙君开口：“固所愿也，不敢请耳。 “

    晴天霹雳，气血上涌。

    在场的不是封王，就是丞相，不是妖王，就是武圣，跟着水河总督钱秉毅来时还塞了船，现在一块站在甲板上，成为小透明司南呼吸粗重，脑袋后的高马尾轻轻摇晃。

    这沟槽的每天等淮王来，有一阵没一阵，不上不下的治水日子，终于要结束了吗？

    “好！” 圣皇令人取来纸笔，当即下旨，洋洋洒洒，“......”

    金黄绢帛反射天光，尚未落笔。

    阴影自东南方向来，挡住阳光，盖住诏书，晦暗金光。

    圣皇搁笔，仰望天空。

    风云变化。

    白云汇聚。

 第1409章 守关怪物，龙走水冷(求月票，二合一) 

    淡薄阴影铺张蔓延，流淌倾泻，覆盖沙河，笼罩楼船，一路横推到远方。 河畔尽头，几座光秃秃，没有植被遮挡，只余下崖壁花岗岩，发黄发白的小山不再耀眼。

    冬日严寒，没了阳光，寒冷爬上四肢。

    云！

    磅礴的云！

    普天之下，唯有一仙，神出鬼没，随风伴云。

    梁渠心中了然，亦有心理准备。

    阴阳裂缝重开、再造黄沙龙王，明面上便有两大盛事，暗地里更有大离太复苏、龙君转生龙王，如此大事，怎么会缺席重量级观众呢？

    他倒是不怕。

    大家都在等，都在见招拆招。

    撕破脸就得真刀真枪的干，非暴力不合作，北庭、南疆、大顺，三方加起来，怎么都有两个半仙人，真刀真枪起来有大风险，遑论螳螂捕蝉黄雀在后。

    现在，无论是谁，都没获得完全满意的收获，无论看出看不出，心知肚明还是揣测，主动撕破脸的，都不会是对方，主动权是在他们手上。

    就是......

    梁渠余光一瞥，视野兀得一空，目光顺着黄沙河和白云中间的夹缝，无尽延伸到远方，让他的脑海跟着一空。

    沙河涛涛一览无余，只几个妖王、大妖脑袋浮出水面。

    本该悬浮在船前、绵延千丈，那么大一个的龙君突然消失无踪，梁渠诧异环顾，寻找一圈，才在众人身后、楼船一侧看到踪影，龙须都不飘了。

    好的，不用担心怒而爆炸了。

    圣皇搁置圣旨，跨步上前，对天际祥云躬身一礼。

    “大顺皇帝，见过鲸皇！”

    “参见鲸皇冕下。”

    梁渠、张龙象、肃王、崇王、文武百官，齐刷刷向云见礼。

    祥云垂流，瀑布般铺落河面，浇筑出一位擎天云巨人。

    白云阴影和巨人的阴影交错相叠，开阔甲板复暗三分。

    云巨人眺望北方：“临川前些时日同我说起时，我都不信，直至事实摆在眼前。 大离太祖，真是惊才绝艳之辈啊，说不定已经踏上化虹路。 只可惜，我虽与大离素未谋面，看史书记载，为人专横了些，实在让鲸忧心。 “

    圣皇笑：”说起才情，鲸皇又差在何处？ 古往今来，大离是第一后天仙，鲸皇同样是第一后天皇，哪有高低之分？

    至于大离太祖为人，的确强悍，可古来青史谁不见，今见功名胜古人。 终究淹没潮流当中，鲸皇素来宽厚，亦是我临川先祖好友，大顺和云鲸一族携手共进退，有何惧之？ “

    ”哈哈哈，说得对，古来青史谁不见，今见功名胜古人。” 云巨人开怀，又看向楼船后的龙王，满目感慨，“越是活得久，越能看到你们人族的发展和兴盛。

    古往今来，一君二王，天地生灵，寿数无穷，偶尔陨落，头一回像今天这般，人为诞生天地灵物，倒是也好，黄沙河素来狂暴，能少些水患，庇护两岸。 “

    ”鲸皇圣明！ 今黄沙河有龙王镇守，来日沙河物产必丰，黄沙河大鲤鱼乃天下一绝。 鲸皇好云游天下，阅览群山，若二三年后，鲸皇能前来赴宴，我大顺上下，必盛情款待。 “

    ”大善！” 云巨人目光落向梁渠，“昔日平阳一宴，记忆犹新呐。 “

    梁渠跨步站出：”得鲸皇挂念，不甚荣幸。 若鲸皇愿来，黄河之宴，某依旧愿为鲸皇烹之。 “”好，一言为定。”

    梁渠咧嘴笑：“一言为定！ “

    圣皇复行礼：”鲸皇闲云野鹤，好趣事，好乐事，故不吝天材地宝，举办东海大狩会，施惠天下武圣，大家可是个个都厉兵秣马、翘首以盼。

    我大顺武圣都迫不及待，等着大狩会召开，争抢头名，好些甚至不眠不休的修行，三年不回家，抓紧时间突破，砥砺自身，挥洒血汗，许多妻儿的埋怨奏折都递到了我这，真不知道到了召开时会何等热闹。 如今五年期限，不过余下两年，鲸皇为了大狩会举办，定然无比繁忙，日理万机，不知来黄沙河，是为看阴阳裂缝，龙王诞生，还是有何需求？ “

    ”确实繁忙，今日来，既看裂缝、龙王，亦有需求。” 云巨人屈指一弹，一抹流云飞向龙王。 龙君瞳孔放大，好悬绷住，没有转头跳入黄沙河。

    流云悬停在面前，缓缓凝聚成一张卡片，半空旋转。

    鲸皇道：“便是见龙王新生，想来邀请，一同参与盛世，白龙王性情冷淡，不一定来，本以为没希望邀请到龙王，不曾想，事有转机。 “

    ”嘶......“梁渠倒吸一口冷气，”黄龙王也参加，这等当世顶尖加入其中，可叫我们怎么拿头名？” 云巨人哈哈大笑：“淮王有何惧之？ 昔日你来我云天宫当参谋，不正是担心实力硬碰硬，旁人不想来参加，故而提出鲛人泪计分制吗。 “

    ”也对。” 梁渠摩挲下巴，“不过，鲸皇冕下，我倒是有了新主意，不如让黄龙王这等强者，当守关兽？ “

    ”哦？ 什么意思？ “

    梁渠解释：”就是设置一个财宝，让黄龙王去守护，谁能找到并且打败，就可以获得财宝，同时打败一次，会进入“冷却&#39;，等到固定时间后，可以进行下一次比斗。 “

 第1410章 青天化龙诀，征程再起(二合一) 

    “咕嘟。”

    巨大的吞咽声响起，元将军抓耳挠腮，锋利龟爪刮蹭脖颈鳞甲。

    它的修行路与旁人、旁妖不同，走的是《二十四节气法》，需要时序长气，完全是因为自身寿宝、寿数体系循环，现在居然有第二份，不是时序的长气能够相互黏合，而且让自己渴望？

    妈的，怎么天底下有点好东西，全让这小子拿了？

    完事还要在自己眼前晃悠显摆。

    可恨。

    流嗨水啊。

    想到梁小子当初凭空收取自己长气的手段，当初它还以为自己的武圣延寿千年秘密更宝贵，现在看来真他娘难说。

    也对，能不用容器强收长气，天底下什么宝贵长气收不到？

    面对“好奇”，梁渠淡定地从山艄手上拿一个脆桃，往胸口上擦擦，蹭掉桃毛，咔嚓一口：“不知道。 “怎么会不知道？ 这不是你拿来的吗？ “元将军看山艄一个一个神头鬼脸，高声欢呼，手拉脚拉手，搭成猴梯递送水果，暗骂操蛋。

    “多新鲜。” 梁渠两口啃完桃子，走进时虫洞穴，“我拿来就一定知道吗？ 我只是偶然获得，看出关联，来试一试而已。 “

    洞内无风，编织成四色虫茧的小包一阵摇摇晃晃，彻底安静，悬挂洞穴顶部，梁渠伸出手，手掌一刮，连带着丝线的石块一起挖下，收入准备好的竹筒里。

    元将军大惊失色：“诳诳诳，你干什么？ “

    ”明知故问，当然是带走啊。”

    “不行不行，你都把时虫给我了，怎么能言而无信。 出尔反尔？ 放在我这有什么不行？ “元将军大急，都顾不得纠结新长气。

    “你看你，又急，又不是拿走不给你，等我完事不就还给你了吗？ 再说，现在时虫结茧，留你这也没什么用啊。 “

    ”我可以替你保管啊，这么厉害的长气，有差池怎么办？ 带在身上多不方便啊，我受累。 “”你是想个打时间差，偷偷用吧？”

    “咳，怎么可能，整个彭泽，谁不知道我元将军是正龟君子，这是对我龟格的污蔑，卑鄙的脏水，你找它出来，让我和它单挑，诳诳诳，别走啊，我拿寿宝和你换，淮王！ 十份！ “

    ”拉倒，融完还你。”

    “那你借出去得出租赁费！”

    “滚蛋！”

    梁渠背身挥手，让江豚吞竹筒入泽国，疾驰消失。

    本来是想寿山上放着的，完事回来拿。

    可他很怀疑，怀疑老东西会觉得长气对自己有用，趁长气融合成功之后，自己没来之前，先用为敬，然后死猪不怕开水烫，要杀要剐你看着办。

    “哼！ 猴眼看龟低。 三十年河东三十年河西，莫欺老龟穷！ 万年之后，我当成皇！ 十万年后，我当称帝！ “龟爪拍水，元将军愤愤不平，再看山赵，一口吐息呼啸，吹得猴仰马翻，露出一个个大红屁股，”糟了瘟的臭猴子！ 白养你们！ 倒霉催的。 “

    ”有点东西，居然能让老龟垂涎，可老龟为什么会垂涎？”

    梁渠摩挲竹筒，有惊喜有困惑。

    时虫可以通过编织长气，发生蜕变，不知道这波编织，能变成什么样的？

    玄龙玄龙......

    真变成帝王之征？

    这让梁渠想起一本三字功法。

    认真论，元将军其实是个龙种来着，借龙血延寿，再用玄龙气更进一步，挺合理......

    此外，有了第二份套装长气，自己是不是能依葫芦画瓢，通过玄龙气的编织，再打造一份九合一的天露长气出来？

    句芒位果就是这么来的。

    玄龙气性质截然不同，按部就班，说不定能孕育出另一份不同的大位果。

    “可惜，终究不如时序匹配时虫特性。”

    耳畔隐约响起尖锐爆鸣，梁渠回想起时虫先前状况，没有编织四季长气时游刃有余，反而有点像掺杂太多异种长气的天露后期。

    天露、枯木、玄黄，对应水木土，和春夏秋冬四季沾边都这样艰难，玄龙更别说。

    “罢，等一个月，收入泽鼎就知道了。”

    苦一苦时虫，省下的精华他自己花。

    期待玄龙带来的惊喜。

    返回黄沙河。

    梁渠在甲板上撞上了出门勘探的蓝继才，一二寒暄，梁渠总觉得对方看自己的眼神怪怪的、很兴奋，他没有多想，打个招呼入静室。

    蓝继才目送梁渠离去，再看黄沙河，立即掏出纸笔，想了想，又觉得不能留下证据，只在脑海里勾勒。 “淮江之主，疑似知晓多个天地谱系，能够借助生灵大阵，冯夷位果，点出妖王巅峰的黄沙龙王...... 天地排斥大离、鲸皇的所作所为，莫非，有龙君这个前车之鉴，单改变一条淮江的天生真灵，依旧不够抵抗，需要三江合一？ “

    静室，熏香嫋嫋。

    光华闪烁。

    【水泽精华+2451441】

    【水泽精华：一千八百七十四万】

    精血吞入，泽鼎蓝潮暴涨！

    宝鱼可以让圆头蕴养，保证水泽精华不流失，龙王精血则不行，需尽快服用。

    炽热的能量涌入四肢百骸，经络、骨骼，涓涓流淌。

    骨骼弹动，异变陡生。

    热量和药性刚刚铺张开来，没被梁渠导入仙岛，也没进入根海，就被握江拽河身暴风吸入，消失无踪。 继而，已经强横到不可思议的体魄，百尺竿头，更进一步！

    嗯？

    梁渠瞪大眼眸。

    “什么情况？”

    握江拽河，自育位果时被天地雷劫劈出来，又花八百万精华孕育，让他感觉臻象时就能锤爆夭龙的极致武骨，更凭此轻松打退伍凌虚、费太宇，如此程度，还能提升？

    可......

    两百多万精华，就是和一条凤仙鱼差不多的量级啊，区区这点，能增强武骨？

    梁渠头脑风暴。

    “握江拽河，握江拽河，江河龙王...... 龙王精血对我的武骨有奇效？ “

    梁渠睁大眼。

    现在的握江拽河，仍不是极限？ 不是完全体？

    江河、龙王、真灵、握江拽河，最初的龙筋虎骨......

    梁渠站起身来，一时惊疑。

    他忽然想起老龙君的提议，把造化宝鱼给龙君，让它吞服吸收，蕴养自身，再换更多龙血，中间肯定有亏损，可要是猜想为真...

    武骨增强，方面面都能提升，根海、坐庙修行都可以提升，如此再得以帮助位果成长。 反之，根海、坐庙却不一定能反哺到武骨提升上。

    这可相当于提升天资！

    “还有玄龙气！”

    “嘶.........”

    龙血、四属宝鱼、玄龙气。

    龙王诞生，天地骤变，王君繁荣。

    他算是把跟着龙王同时出现，最为顶尖的几项收获全部抓住，这些东西，似乎、仿佛、好像能成为一个整体，带来一整套的提升啊？

    世无宝物能对熔炉起作用，而在这无用的一线之隔下。

    套装长气、造化宝鱼、第一妖王本命精血，三者都是立足顶点，触摸到屏障的宝材存在。

    相互嵌合，能爆发出什么样的效果？

    完全体的...... 熔炉武骨！？

    呼吸粗重。

    “把宝鱼先放着吧，等时虫长气出来看看。”

    梁渠握紧拳头，那股武骨本质的提升做不得假，他决定先缓一缓，不能仓促使用四条造化宝鱼。 “马上过年，有一段空闲，之前说好给妖王们炼丹，回扣，不，感谢费都攒着没拿，可以用来试一试，是不是龙血特殊，或者单纯吸收造化大药。”

    阴间、龙王，终告一段落。

    看窗外飞雪，时节变化。

    吐出一口浊气。

    年节将至，朝廷机构大多放了假，梁渠也正当休沐。

    最后两年时间，后一年年后就是大狩会，又有复苏的大离太祖，年节可不一定安稳，当下或许是最后一个。

    梁渠放声喊：“小瑶、小璃、獺獺开！ 收拾东西，回家！ “

    ”哈欠！”

    老龙君畅游黄沙河中，熟悉陌生水路，莫名打个喷嚏，它感受着身体上的虚弱，看看龙尾上缺失的四片鳞片。

    “不会是那小子又在惦记我吧？ 见鬼，龙血、龙鳞、龙女都给了，他还想要什么？ “

    ”来来来！ 二麻子，喝酒喝酒！ “

    ”哪来的酒？ 我怎么没看见。 “

    ”废话，当然是我自己带来的，有菜有肉有白面就不错了，你还指望能有酒啊？”

    临时炉灶烈火熊熊，五口大锅架在灶上，咕嘟咕嘟喷涌热气，大烟囱似的冒热雾，铁锅边上竹棚绵延，桌椅板凳杂乱，人群密集，或站着吃，或来得早，抢到位置坐着吃。

    中间锅盖一掀，大碗盛菜，嘈杂喧嚣更盛三分。

    “上新菜了！ 快！ 顺子，快去，猪血肠给我留点！ “

    ”兴来！ 你都在梁爷家里当差了，不得天天山珍海味，吃龙肝凤髓啊，至于和我们抢这点肉吃嘛！ “有乡人哄笑。

    “害！ 梁爷去了黄沙河，家里哪开大灶，而且大锅菜才最香！ 哎呦！ 哪个王八......“范兴来举着大碗吆喝顺子添饭、添菜，忽地让人用屁股顶了一下，滑下长凳，幸得他习武有根底，马步扎的好，要不然差点摔地上，正要骂。

    “梁爷！”

    一声呼唤，其后此起彼伏，在搭建起的竹棚下汇成海啸。

    屋檐上的积雪受震坠下。

    外来的游人闻声望去，见到竹棚下的高大青年，眼前一亮，又多奇怪。

    堂堂封王，居然会和乡人混迹、勾肩搭背，吃这大锅杀猪菜？

    淮王，奇人也。

    娥英望着已经挤进去凑热闹，跟大家一块吃上大锅饭的梁渠，无奈摇头，自己先回家。

    梁渠抽出筷子，肘关节一夹一抹筷头，自己拿个大陶碗去捞面条，把范兴来挤出去，和陈叔二儿子小奎坐一块，再接过顺子递来的猪肉白菜扒拉一半，痛快下肚。

    竹棚里喧嚣再大三分。

    “哪个王八......”范兴来听到梁爷就意识不对，话锋急转，站直起来转身竖大拇指，“我说哪个王霸之气突然侧漏，原来是东家！ “

    ”梁爷不是黄沙河治水呢吗？ 回来过年？ “有人喊话问。

    “对，赶回来过年，又不是在下面混得不好，不敢回家，这哪年都不能缺啊。”

    众人哄堂大笑。

    “梁爷要混得不好，那还有谁混得好！”

    梁渠一碗下肚：“说来也巧，正好回来饿了，就赶上流水席，这谁家有喜事摆的？ “

    还能有谁？ 您家唄！ “有个老叔嚷嚷答。

    “我？” 梁渠意外，看左看右，“我自己怎么不知道？ “

    ”是陆叔。” 陈顺解释，“俞叔之后，陆叔宗师了，便趁年前摆了席，一块庆祝，不管是不是本地人来就有的吃，一块沾沾喜气。 “

    ”陆师兄啊。” 梁渠恍然大悟，抚掌大笑，“那敢情好，准备办几天？ “

    ”三天，今天第二天。”

    “兴来，吃完去找刺猬挂账，延长到大后天年节！”

    “梁爷高义！”

    山呼海啸。

    吃个三分饱，问问义兴近况，吹点小牛逼，添两个菜，梁渠先去平阳寺，把最新的《唯识论》交给老和尚。

    去往阴间后发生的一系列事，真是一点空没有，让人喘息不得，压根没机会给，现在才算寻到空隙。 闲谈一二，定好年节，再去杨府吹牛，天南海北。

    “说是迟，那时快，天昏地暗之间，我拨马向前，手起刀落，再手起刀落，手中长枪一掷，天上晃了一晃，便化成一道金光，雪山新尊叫一声”苦也&#39;，便被我戳爆了脑袋，栽下马来，生死不明。 “”那就是死了！” 曹让确信。

    “夭龙对决还骑马？” 徐子帅质疑。

    “这你别管，总之，雪山新尊的马没有我的赤山快。”

    “我怎么听说是龙象王杀的？” 陆刚好奇。

    梁渠摆摆手：“都是以讹传讹，是骗外人的，是陛下担心我木秀于林、风必摧之，北庭、南疆派高手来暗杀我这个绝世天才，所以把人头记在了龙象王身上，实际上人是我杀的，不过事情太惊世骇俗，所以封存，你们别传出去啊，心里知道就行。 “

    ”啧啧啧......“

    许氏伸出食指，使劲戳梁渠额头。

    厅堂里迸发大笑。

    大雪纷飞。

    蛙族族地。

    “哈哈嗨！” 老蛤蟆大包小包，让黄皮袋包裹，跳出水道，降临族地，爪蹼一挥，“小的们，想长老了没有！ “

    ”吼！”

    蛙鸣一片，淤泥飞扬。

    肥鲶鱼一蛙当先。

    时光匆匆，节日氛围愈重，硫磺的味道溢满义兴。

    转眼再聚龙宫，江獺头顶瓷盘传菜，阿肥鳍握纸牌，脑袋上贴满纸条，冷汗津津，拼命斜眼偷看，对面，圆头再甩一张，复给三王子、拳头贴上。

    肥鲶鱼大怒甩牌，质疑圆头出千。

    它要验牌！

    圆头瞥一眼，伸出鱼尾。

    “一年两位宗师，今年可算是接续上了，不容易啊。” 向长松环顾激动，师门大兴，前所未有！ “这下麻烦了，今年到底是俞师兄说祝词，还是陆师兄说？” 胡奇迟疑。

    “这不简单？” “徐子帅酒杯顿桌，”说两份的涤！ 俞师兄一份，陆师兄一份！ “

    ”好！ 两份祝词！ 两份运道！ “

    ”我觉得行。”

    “两位师兄，快端上来吧。”

    俞墩、陆刚相视一笑，内视丹田神通，无不感慨今日，打好腹稿，先后起身举杯。

    “温饬迎春，寿安永宁。”

    “绣幕卷波香引穗。 急管繁弦，共庆人间瑞。 满酌玉杯萦舞袂。 南春祝贺千千岁。 “

    ”好！”

    众人齐刷刷起身。

    “温饬迎春，寿安永宁。”

    “绣幕卷波香引穗。 急管繁弦，共庆人间瑞。 满酌玉杯萦舞袂。 南春祝贺千千岁！ “

    手杯共碰，酒水滴落，一二缀盘。

    小江獺放下瓷盘，看看头顶酒杯，摸掉一只鸡腿。

    二月初。

    霜雪漫天，碎红纸夹入石缝摆抖。

    淮王“河中石”，再返黄沙河。

    龙君俯瞰黄沙河，轻轻点头。

    三万里黄沙河，乾坤一震。

 五月中奖名单，以及请一天。 

    五一我妈调休，所以六号才放假，前两天回了一趟外公家，今天下午刚回来，实在有点疲惫，稍微整理一下思路，顺带想调整一下颠倒的作息。

    八号休息一天。

    感谢大家一直以来的一贯支持，以下是五月中奖编号，如图所示：

    一等奖：640,1259,4226。

    二等奖：24,90,242,1100,1238,2083,2646,3012,3446,3997,4555,5038,5342,5549,5595。

    三等奖：45,130,272,452,529,535,1074,1283,1296,1725,1794,2140,2281,2284 ，2477,2996,3235,3252,3666,3699,3750,4108,4248,4577,4583,4759,4851， 5243，5273，5532。

    七日前三：游园惊梦a，—张望—，爱吃醋的西湖鱼。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    ps：假如中奖者本人未认领，已然可以前后累进（限一等奖）。

    ps：本月保底：「刺豚」丶「不能动」丶「奔波儿灞」丶「海韵」，「拳头」丶「圆头」，【六】选【一】。

    整月投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm丶60cm丶90cm

    1.1m————

    ps：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除1到7号外，另有1个本月月票前3。

    ps：距离四级出圈还差十个盟主，如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主反现活动，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。

    感谢支持。

    抱拳！

 第1411章 仙岛弥合，破茧而出(二合一) 

    黄沙河畔，晨雾朦胧。

    肥鲶鱼背上包袱，去过蛙族、龟族和刺豚族，准备去虎鲸族地收红包。

    獺獺开拚上造化宝船最后一块木板，双爪叉腰，满意点头。

    “好了，这又不是最后一次见面，整那么伤感，我现在堂堂天龙，不能随意动，你可以偷偷来啊，长老会帮忙的。”

    “苏赫巴鲁”摸摸劳梦瑶的脑袋，虽然手伸出去，只有空气，剩下的什么都摸不到，但掌心好似依旧能感受到发丝的柔顺。

    “嗯！” 劳梦瑶点点头，握紧拳头，向上挥舞，冲天一击，“老哥万事小心，有事就打”长老密码&#39;，让长老杀过去！ 片甲不留！ “

    劳迎天失笑：”会的。 “

    现在的劳迎天是夭龙武圣，有”河中石“，梁渠便传了他一段左三右三，反复横跳的”长老密码“。 感知到这段“长老密码”，梁渠就会和张龙象强闯北庭救援，即便两人一时不察，又有钦天监十二时辰不停歇，圣皇同样会派人，虽说会暴露一切，可真到用上的时候，也顾不得那么多。

    “替我谢谢长老，把时间拖延到年后。”

    “会的。”

    劳迎天再无话语。

    他背上包袱，眺望北方，宽阔的胸腔起伏极大，深吸一口寒冷空气，吐出热雾，隐隐能闻到残余的硫磺味。

    这是年节的尾巴。

    半个月前大顺便和北庭协商“赔偿”，早一月中定好了归还，是梁渠帮忙斡旋北庭方面，拖延到年后交付，好让他同劳梦瑶一块过年节。

    劳迎天觉得梁渠很体贴。

    应当是有个幸福的家庭吧？

    劳迎天想，他记得梁渠专门回去过年，没有幸福家庭的人，很难想的如此全面。

    沈仲良等河神宗高层站着边上，百无聊赖，心中哀愁，梁渠平日繁忙，劳梦瑶有哥哥，席紫羽有温石韵，唯独他们这些“老东西”，拖家带口的被梁渠带出来，塞入了真相，之后每天不知道干什么，幽灵一样飘荡在黄沙河的上空，不知该干什么，能干什么。

    “走了！”

    劳迎天跨步出去。

    “轰隆！”

    冰面破裂，浊水迸溅。

    劳迎天顿步，沈仲良目光微凝，俯瞰黄沙河。

    二月初，天未转暖，地冻天寒，黄沙河坚冰依旧厚可跑马，甚至厚度达到了一个顶峰。

    此时此刻，绵延百里的冰面一颤，蔓延白蛛网，龟裂开来，最后轰然炸裂。

    绵延的冰原陡然活络，从雕版变成了胶泥活字，碎成无数浮冰。

    浮冰相互碰撞，碎块抛飞，激射冰雹。

    破碎的冰雹花溅到脸上。

    劳迎天抬手，摸到了冰晶融化出的水渍。

    更远处，强忍住焦躁，等待“猛虎王”的北庭使者瞠目结舌。

    雷出山中，巨大的轰鸣回荡天地，黄沙河水剧烈碰撞，急速冲刷，却没有碰掉两岸泥土，只中间水流快，两边慢，如此清晰的分层出不同颜色的水道！

    伴随着水流的冲刷，水位以肉眼可见的速度下降，裸露出浸泡的河床，河床上有圆洞，洞里汩汩冒泡。 司南大为兴奋，骑着龙血马奔行河畔，探查范围，很快就发现，比梁渠此前治水的范围更加广阔！ 自己的苦难日子，马上就要结束！

    圣皇滴任务，完成啦！！

    各方紫电船传讯，不断汇总到楼船之上，方便及时调整。

    “三万里！？” 水河总督钱秉毅惊呼，“你确定？ “

    ”启禀总督，千真万确！” 属下汇报。

    钱秉毅惊叹，忍不住抚掌踱步：“真是无上伟力啊，三万里，就是寻常马走一圈下来都要跑死几匹，有龙王的黄沙河，果真不一般。 这样下去，岂不是几个月便能治好大半？ “

    黄沙河百万里，地上河三万里，此前梁渠专门负责的就是这三万里地上河，而实际需要治理的，大抵有五十万，严重程度各不一，一口气三万开冲，还是最严重的区域，已经是十分之一。

    不对，三万里头还有淮王的功劳，淮王治水一年，起码有一半。

    “陛下下旨，令淮王一年内让黄沙河两岸风调雨顺，自不会是无的放矢。” 属下笑。

    钱秉毅感慨：“当初要是老龙王肯配合，不那么倔强，也不至于落得尸骨无存的下场。

    对了，龙君情况怎么样？ 迄今也有一个月，没出什么问题吧？ “

    ”回总督，没发现有什么问题，全程都是司南陪同，据说比淮王还要好相处，就是偶尔淮王去寻的时候，会有些暴躁。”

    “哦？” 钱秉毅微微意外，很快放下心来，“总之，不要放松警惕，这是陛下的吩咐，多观察龙君状况，有问题立马上报。 “

    是！”

    江河会影响龙王、龙君性格的猜想，钱秉毅身为河泊所最高长官，自然知晓，现在龙君初来乍到没问题，不代表日积月累、潜移默化下没问题，这也是为何，朝廷如此着急治水。

    河畔，北庭使者凝视奔涌河流，下降的水位，握紧拳头，对龙王帮忙治水之事，羡慕又嫉妒。 大顺崛起已经势不可挡，再有龙王、龙君臣服助力，实在可恨！

    要是鄂河也能换龙王就好了......

    使者心想。

    龙君善，白龙王中立，黄龙王恶。

    比起曾经动不动发怒决堤、撞毁河岸的黄沙龙王，白龙王即便高冷，也好上太多，大汗曾不知多少次庆幸鄂河是白龙王，虽说不如淮江龙君能拿到好处，但至少没坏处。

    现在换了个黄沙龙王，不止物资、宝鱼、宝植的产出大增，更能帮助疏通河道。 白龙王的高冷，就显得“不识好歹”，一下成为最次的那个。

    若是能拿到生灵大阵......

    “呼......”

    九天之上，梁渠骑行赤山，盘坐马背，沿着河流走势行进。

    龙君正在飞速穿梭，同空间神通一般，上下观察。

    主干里的黄沙河水冲入支流，就像树叶上顺着主脉滑落的露珠。

    内视己身。

    第一龙庭仙岛碎片不断有光芒闪烁，彼此黏合，一骑绝尘。

    长右位果的晋升仪式稳步推行。

    “果然，活是老龙君干的，可龙王是我点的，它干活的功劳，得算在我头上。”

    梁渠松一口气，他最怕的老龙君干活，功劳分不到自己。

    能分就行。

    苦一苦龙王，位果他来摘。

    按照当前进度，或许一个月内，自己的第一仙岛便能完全弥合，重回巅峰！

    目光转移。

    仙岛之上，碎石之间，又有一枚气团飞速旋转，【滚石成丹】的固定进度同样稳步推进。

    洪国变川国，人身状态，川国长度膨胀到黄沙河的五分之一，足足二十万里，直接绳索一样牢牢拽住壶王、蓝盖王。

    去阴间时，【滚石成丹】需要的固化时间已经不足四个月，十二月、一月有一半时间没覆盖到壶王，而到一月中，泽国再进化，已经做到二王留在族地，一样能覆盖的程度，持续固化神通。

    距离彻底固化，不足三月！

    年中前便能完成固化，今年能固化两个。

    确认修行道路无误，梁渠拍拍赤山，一路降落到劳迎天面前，调侃道：

    “走吧，猛虎王！”

    劳迎天轻笑拱手：“有劳长老。 “

    当梁渠带着”苏赫巴鲁“出现，北庭使团激动万分，对着”苏赫巴鲁“嘘寒问暖。

    幸不辱命，终于把他们的猛虎王救回来。

    忠诚的猛虎王，即将重返北庭！

    苏赫巴鲁本是天才，如今更是做到了常人所不能，叩开了比寻常天关更难的天关，日后必将一骑绝尘！ 大顺，目光太浅薄了！

    为免出意外，圣皇下旨，琢磨玄黄长气妙用的张龙象临时出关，跟梁渠一左一右，送到两国边境。 北庭觉察“河中石”身份，大为警惕，再有雪山新尊者战绩，黄金王庭内几乎惊恐，生怕南疆枯骨旧事，武圣都没派，直接让三位臻象拿着小星盘前去接应。

    张龙象双手抱臂，望着面前小猫三两只，险些气笑：“尔北庭无人乎。 “

    使者正色：”非无人也。 “

    ”那为何不见北庭武圣？ 惧我焉？ “张龙象笑。

    “亦非惧将军也。” 使者作揖，“乃汗王信二位将军之诚也，信圣皇之挚也。 “

    ”倒有口舌之才。” 张龙象不再为难，摆摆手。

    使者松一口气，众人一步三回头，确认大顺真的放了人，火速溜之大吉，消失天际。

    冷风吹卷，安安静静。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声回荡天地之间，亲手把爆过一次的雷重新埋下，张龙象眼泪都快笑出来，按住梁渠肩膀。 “居然能梅开二度，梅开二度！”

    “也是时运到了。” “梁渠抱臂，”所谓计划赶不上变化，本来我也以为是一次性的，是这小子临场发挥的好，每逢大事有静气。 “

    张龙象摇摇头：”归根结底，是你手段，才有发挥余地。 “

    ”别说我了，龙象王呢，玄黄气孕育位果的事有眉目了吗？”

    “有了一点。”

    “哦？” 梁渠惊喜，“那就静候佳音？ “

    ”放心。” 张龙象信心十足。

    回到黄沙河，梁渠拿到了北庭赔偿以及回扣，通过海坊主置换，顺利从东海妖王手里换到三份水属宝药。

    【水泽精华+1023414】

    【水泽精华：一千九百七十六万】

    梁渠结助趺坐，小心翼翼地引导炽热药性，使之停留体内，等到身体自动吞噬，然而武骨无动于衷、 不假辞色，无奈，他只得倒入根海，扩张数倍。

    “果然，是龙血特殊的缘故，难怪老阴鲸和阴阳人都抢着要，龙君、龙王，确实非凡。”

    看着川国里的四条造化宝鱼，梁渠心中有了决断。

    多余的造化宝药，他找到海坊主，再换一波，换成疗伤、回血的。

    复寻到治水龙君。

    “什麽？ 又要精血？ “老龙君眉心一跳。

    “别急嘛。” 梁渠把剩下宝药和四条宝鱼一股脑拿出来，“上次龙君都说是全部了，小子怎么会强龙所难，难上加难，肯定按规矩来，先让龙君补点气血啊。 “

    ”嘶，果然在你那边，这还差不多！” 龙君心头一喜，龙爪一晃，收下宝药和宝鱼，“半个月后来拿。 “半个月？ 今天不行吗？ “

    龙君震怒：”当天吃红枣，当天就能补血吗？ “

    ”说的好有道理，不愧是龙君。” 梁渠砸拳，“行，龙君好好休息，精血不急，千万别伤了身子，耽误治水，劳劳结合，事情换着干，就不会感到枯燥无趣。 “

    老龙君牙痒痒的很。 它觉得自己活出第二世后越来越暴躁了，不知是因为梁渠，还是受到黄沙河的影响。

    二月末，不能说有暖意，只能说天气终于没先前那么冷。

    黄沙河轰然再震，持续了大半月，三明治一样的分层水流消失不见。

    若是能无限拔高，放眼俯瞰，便可见方圆一万五千里，黄沙河水位相较于曾经，下降大半！ 三万里地上悬河，自今日，彻底消失，化为历史！

    几乎同一时间。

    第一仙岛，最后一块龙庭碎片贴合上来，波光一闪，完全愈合！

    “呼！”

    活动骨骼，噼啪作响。

    梁渠心念一动，高大挺拔的身躯焕发金光，线条凌厉，江河真形环绕周身，坚不可摧，力大无穷，诸邪辟易！

    前所未有的畅快！

    “我现在，什么都不缺了！”

    一年，整整一年，仙岛破碎，龙庭破败，便秘一样没法用神通。

    现在，阶术最高的龙虎金身，回来了！

    以仙岛弥合为进度条来看，长右果的晋仪已经完成三分之一。

    吴果有望！

    “不知是我的位果先晋升，还是第四仙先完全苏醒。”

    梁渠眸光熠熠，跃跃欲试。

    按照他的推算，大离太祖的完全苏醒时间，应该晚于鲸皇的大狩会，因为鲸皇的实力应当不如大离，更早设置，才会占据更加有力的主动。

    大狩会还有两年，大离太祖的进度已经算早，必然是第五仙的自爆影响。

    且不止仙岛弥合，好消息一波接一波，几乎是三万里地上河消失的同一时间，龙君“河中石”靠拢过来。

    “精血来了！”

    算算时间，也正是此时！

    梁渠同样挪动出去，和龙君双向奔赴。

    静室。

    熏香嫋嫋。

    一大团金红精血悬浮半空，威势非凡，精血体积上约莫是第一波的四倍，按照水泽精华推算。 “和四条造化宝鱼分量差不太多，甚至略多一些。”

    梁渠惊喜。

    这下不用担心，绝对能把点将花掉的一千万精华补回来！

    但没有立即吞服使用。

    他要等，等“画龙点睛”的玄龙气，看看“化学反应”。

    按照四季长气的时间，没有额外长气加入，第一次编织，要不了太久，最近两天，虫茧膨胀不少，隐约有颤动。

    “轰隆。”

    河流震荡。

    龙君转战它处，地上河是黄沙河最难部分，其余部分稍逊一筹，第二波直接从五万里范围内，开始治水。

    日月奔腾。

    三月初。

    淡淡的热雾蒸腾出白皙皮肤，龙娥英瘫软着，一根脚指头都不想动了。

    梁渠抱着娥英，抚摸她的大腿，亲吻她的脸颊，小小劳逸结合了一下。

    为了给崇王他们升华，最近一段时日，他都不敢随便转换位果，今天崇王顺利升阶，方才寻到空闲偷懒。

    控水去浴室，心火加热到合适温度，梁渠抱着精疲力竭的娥英下床，准备泡个澡，路过桌上竹筒。 “嗯？”

    梁渠眉头一挑。

    “怎么了？” 龙娥英食指画圈，戳一戳梁渠胸膛。

    “没事。”

    梁渠先把娥英放入浴室，自己重返出来，拔开竹罐。

    空气挤压，发出清脆的一声“啵”。

    大眼瞪小眼。

    时虫打个激灵，猛地吸气，把最后一点“线头”吸入。

    梁渠眼疾手快，一把抓住线头，顷刻抽...... 没抽出来，没有对应介质，仅凭肉身，他根本接触不到天地长气，压根没揪住线头。

    吸溜！

    一口撮掉玄龙气，时虫鼓着肚子，蛇一样挺立上半身，左右晃动，洋洋得意。

    君虫报仇，十年不...

    “哼！”

    梁渠冷笑。

    泽鼎！

    歘！

    一缕黑色长气乍现鼎中。

    【获玄龙气一缕......】

    【玄用一......】

    龙娥英懒洋洋地半浮水中，撑开脚趾，活动一番，正想呼唤梁渠喜不喜欢她涂指甲油，尖锐爆鸣炸响耳畔。

    龙娥英捏捏眉心。

    脑仁疼。

 第1412章 时龙石猴，不孕不育，淮涡君骨(二合一) 

    “吱!!”

    水雾蒸腾，贴附木板，凝聚成水珠流淌。 青丝浮散水面，龙娥英泡入热水，趴在木桶边缘，心火推开门，只见梁渠赤裸上身，周身缠绕一缕流动金光，金光穿梭纵横，速度极快，好似给梁渠披上一件金缕衣。 只是这件金缕衣的编织过程挺“嘈杂”，像一个尖利的小哨子，飞行时吞下气流，不停地吹。 丘丘丘丘！

    火花四溅。

    梁渠打个哈欠，甩动肩膀，活动筋骨，欣赏欣赏窗外晴天白云，给自己泡一壶茶。

    时虫一族的确，昔日只编织一次时序，即从普通人都能拿捏的小东西，成长到一个修行龙虎金身的狩虎大武师都容易失手的地步。 现在又得玄龙气，更是非凡，前后不过五六年而已，但...... 比起梁渠从狩虎到夭龙，依旧稍逊一筹！

    时虫越打越恼，双目赤红，一声爆鸣，彻底疯狂。

    三十年河东，三十年河西......

    “夫君老折腾它一个小东西做什么？” 龙娥英手掌划水，泼洒出去，复托住脸颊呼唤，“快点啦。 “”来了来了。”

    手腕转动，让茶杯避开金线，待金线穿过身前，梁渠陡然伸手，一把抓住时虫，顷刻攥紧。 “吱。”

    爆鸣掐断。

    时虫被遏住了命运的咽喉，甩头动尾。

    “成长不少......”梁渠捏一捏大变模样的时虫，“有大妖水平了，真是不一般。 “

    ”大妖？” 龙娥英吃惊。

    “嗯，我感觉力量和硬度上是有了，它的速度又不一般，可圈可点，普通宗师碰上，说不定都奈何不得”天下异种，得天独厚。 “龙娥英感慨。

    龙王生而夭龙巅峰，龙君生而熔炉妖皇，天地造物，总是非同凡响，便是多样性差了些，很难更进一步。

    “倒也没那麽夸张，一条时序，一条玄龙，都是最初第一次编织，四合一的时候收获最大，后面的都差很多，除非找的新的，不然没多少办法重复利用。

    时序只有老龟有，老牰活千年，爪头一共就两条; 玄龙更难，跟着龙王诞生出来，厉害的东西，天底下总是有数。 “

    梁渠一边说话，一边按住时虫，拉长了检查它的身体。

    体型上大了一圈，从三尺成长快到五尺，之前的大竹筒里都塞不下，这还不是变化最大的地方。 以前的时虫活像一个梭子，头尖尾尖，脑袋和剑角蝗一样，身体细长，有节肢，节肢偏短，和虾的腹肢类似。

    现在的时虫......

    梁渠握住时虫，来到浴室，满脸笑容的晃动展示：“老婆，你多了个亲戚啊。 “

    凝视着时虫脑袋上冒出的一对小龙角。

    龙娥英：......“

    ”来，认认你姐。” 梁渠扭手抖腕，甩动时虫，“我是你姐夫，外面还有一个你的老祖宗，改天帮你认祖归宗。 “

    尖锐爆鸣。

    龙娥英气笑了，撩起洗澡水往梁渠脸上洒，待遮蔽他视线，一把抓出，把住梁渠手腕，拉入浴桶，顷刻...... 半天炼化！！

    日暮西沉。

    勉强炼化出来，龙娥英又一次累趴，伏在梁渠胸膛上气喘吁吁，软烂成泥，和水融为一体。 梁渠靠住浴桶，从泛着龙虎金光的竹筒里重新抓出时虫。

    龙角不大，也不是常规意义上的鹿角，而是一对朝后尖角，更成熟了几分，除去龙角，没有别的龙化特征。 倒是身躯，以前的时虫受限甲壳，只能向里弯曲，和马陆一样，现在则可以向外弯折，甲壳从外硬内软，变成了节节套筒。

    哪是什麽时虫，分明能叫一句小时龙！

    “所以，套装长气，时虫都可以编？ 编织的时虫，可以汲取到套装长气的部分特性，无需额外使用？ 可惜套装长气太少，没法完全论证。 “

    黑色长气飘转鼎中。

    【玄龙长气：吾观龙变化，乃知至阳精。 石林何冥密，幽洞无留行。 古之得仙道，信与元化并。 】【玄用一：驱驰造化，自然交媾虎和龙。 蛇蜕成龙，凡蜕成真。 】

    【玄用二：老龙受命护泉卧，蜿蜓直恐从天堕; 人言神物老愈灵，夜半声酣风雨过。 呼风唤雨，得龙真灵。 】

    【玄用三：盘龙盘龙，隐于镜中。 分野有象，变化无穷。 择地修行，化龙九天。 】

    梁渠胸膛起伏，水雾倒卷，七日一搏的心脏砰砰直跳。

    “怎么了？” 娥英迷迷糊糊。

    “没事，有点惊喜。”

    不顾爆鸣，梁渠把时虫塞回去。

    区区一个竹筒肯定困不住大妖，可他还有【指地成钢】。

    片刻。

    娥英卧到床上。

    梁渠披上龙灵绡坐于桌案前，竹筒撞击桌面，砰砰跳个不停。

    梁渠大手按住，听着沉闷爆鸣，下沉识海，眉心突突直跳。

    “果然，能当套装的长气都非同一般。”

    初时时序仅有两个玄用，玄龙比时序都多一个。

    第一妙用，使用后，能把后天真灵，蜕变成先天真灵！

    先天真灵有哪些？

    龙君、龙王、多宝蟾蜍、福禄玄龟、珊瑚晶虫、宝鱼......

    仙之人兮列如麻。

    特点大概是...... 无父无母？

    不，不对，给点尊重，应该说天生地养，没办法繁衍，没办法自然诞生。

    “时虫也变成了天地真灵。 不太对，可能时虫本身就是天生真灵，当初望月楼里的老头说，时虫的增长莫名其妙，人为就死，放着不动反而增长......“

    梁渠思忖。

    第一玄用，简单说，普通猴子用了直接变成灵明石猴，从石头里蹦出来，灵性十足。

    只不过，用了是不是相当于给自己绝育啊？

    宝鱼没法繁衍是肯定的。

    老蛤蟆外面彩旗飘飘，又是体大如山的冰玉蟾，又是娇小的圣母蛤蟆，大小轮流转，也没听说有什么私生蝌蚪。

    包括龙王、龙君、乌沧寿...... 全没听说有子嗣。

    玄用二则是获得对应能力，呼风唤雨，入水中修行能加快，实力增强等等，好比渊流长气能控水，但玄龙气更加全面。

    只是这个玄用要食气才能获得，而不是简单使用，梁渠用不了，如果能食，说不定可以大幅增长水泽精华的自然获取！

    老龙君一次给出的精血都能千万精华，远高于普通妖王，绝对不同。

    昔日龙君是宝鱼的猜测不是空穴来风。

    玄用三更夸张。

    选择一合适的地点栖息修行，化为潜龙，日积月累，便可飞龙在天，直接当龙王！

    这个是最令梁渠震撼的玄用。

    龙王是什么？

    夭龙巅峰，执掌保底中位果，熔炉之下单挑无敌的存在！ 最为关键的，是寿数同寻常夭龙不同，天然真龙似乎都没有寿命限制。

    别看龙君、龙王一个个都被炼化成了素材，好似不值钱，可东西放出去，绝对抢破头，尤其南疆老土司。 多少人狩虎都要半条命，能臻象那是能光宗耀祖的。

    “套装长气非凡不假，但绝对不可能凭空让人从普通人蜕变成当世顶尖......”

    梁渠对玄用三的用法有猜测。

    这玩意，准确说应当算是一条件充足下，可以自行发芽的位果种子！

    大部分人在位果上都“不孕不育”，他和张龙象费尽力气，下猛药才治好，拥有一个半成品。 “先把用户蜕变成先天真灵，可以没有瓶颈的修行成长。 等到了夭龙，就会自行孕育和选择天地对应的位果！ 百分百能自育一枚对应的中位果！ 是从一开始就埋下的种子！ 人工授精！ 专治不孕不育！ “梁渠想到了鹿沧江，想到了南疆老土司的辛苦谋划。

    这玩意卖给南疆，怕不是一百份造化大药都能商量商量，只不过，大顺不一定乐意，南疆现在也未必能掏的出来。

    “牛皮。”

    梁渠对玄龙气的效果说不出话来，又无比纠结。

    瞬时和持续，基本是用气生效和食气生效的不同所在。

    玄用二和三，不食气用不了，可玄用一，大抵不用食气，直接用掉就有效，奈何真灵可能不孕不育的问题困扰着他。

    不要不孕不育啊。

    现在他年轻，又大敌当前，再加之夭龙、臻象生崽困难，可以怕麻烦不想要小孩，但不想要和不能要是两码事。

    “罢，天生真灵的升级也没个准，卡住完蛋。”

    梁渠深吸一口气，把此前的四片龙鳞摆出，沟通泽鼎。

    他要尝试另一个用法。

    歘！

    黑色长气出现在龙鳞上方，自然摇曳。

    刹那间。

    一股强烈的渴望在梁渠心间诞生，更准确的说，是握江拽河身在渴望！

    果然！

    玄龙气和龙血一样，有奇效。

    不知道能不能反客为主，让武骨主动吞噬掉玄龙气，规避掉“不孕不育”？

    梁渠反手再掏出龙君本命精血，意料之外的情况发生了。

    悬浮的本命精血竟然朝着玄龙气靠拢，彼此交织的刹那。

    泽鼎震颤。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗一枚位果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一泽国。 】【水泽精华：一千九百七十六万】

    梁渠呆滞原地，瞳孔惊张。

    月落日升。

    阳光倾洒温暖，龙娥英迷迷糊糊，又懒洋洋，撑直长腿，脚趾撑开，小小休憩一阵，想寻人抱，伸手出去，摸了个空，又用脚掌去蹭，也蹭个空。

    她睁开眼，翻身坐起，环顾一圈，没寻到梁渠踪影。

    “夫君？ 夫君...... 弟弟？ 奇怪......

    “龙君！ 龙君！ “

    长龙穿梭，环游水中，龙君本想装作没听见，哪料对方一直喊，后头追不上，更是一闪，直接跳到龙目中间。

    “嗨呀。” “梁渠打招呼，”老龙君跑什么啊，刚才喊你怎么没听见，是不是还没恢复好，适应好，其实也不用那麽操劳的，我可以代劳一阵。 “

    龙君无奈：”你怎么又来了？ “

    梁渠搓搓手：”这不是来看看龙君嘛！ 怎么样？ 黄沙河水浊了些，习不习惯？ 有没有什么困难和需要？ “

    ”无事不登三宝殿，说罢，想要什么？” 龙君一咬牙一跺爪，梁渠上次给了四条造化宝鱼外，还有得自北庭赔偿的不少造化大药，分量不少，它其实小赚了一咩咩，大概小半成，没想到这都让这猴子看出来了。 真是雁过拔毛，抠抠搜搜。

    “龙君敞亮！” 梁渠惊喜，手搓的更快，“这次不要血。 “

    ”不要血？ 那要什么？ “龙君看了看尾巴上的龙鳞缺口，已经长出来了新的小鳞片，再一阵......”咳咳，也不是龙鳞。” 梁渠咳嗽两声，搓手搓的要出火星子，“这个，本命骨头......”

    龙君转身就走，仿佛下定了某种决心。

    “龙君去哪啊！” 梁渠在后面追。

    “回阴间。”

    “啊，这是为啥？” 梁渠大惊失色。

    “阴间起码不会钝刀割肉，说一刀就一刀！”

    “胡说！ 我把老龙君救出来，难道会要老龙君的命吗？ 把我梁渠当什么人了？ 整个义兴，谁不知道我为人？ “梁渠严厉斥责，随后再掏出一大团精血，“这个还给老龙君！ “

    龙君瞪眼，本命精血？

    不是，你丫不是才拿走吗？ 它看不懂了，想了想，恍然大悟。

    “不要精血，改要骨头？ 打个折扣的话......“

    ”那倒不是。” “梁渠尴尬一下，”骨头拿不到的话，精血会打折扣，所以先放回老龙君你哪里，对了，不是普通骨头，得是脊骨......“

    宝鱼可以圆头圈养，保存精华，精血不行，放久了精华会流失，不如重新还给老龙君蕴养，后面凑齐材料再拿。

    要骨头，还要脊骨？

    龙君震怒，龙尾断江。

    “变身吧，孽障猴头，今日你我既分高下，也决生死！”

    “诳诳诳，没必要没必要，咱们可以商量嘛。” “梁渠紧忙安抚，叹息，”我也不是强行要，我手头没剩造化大药了，和拿精血一样，等我凑够了足量的造化大药，再同老龙君换，此事真的于我有大用，龙君相信我，最后一次！ “

    骜劲无穷，力擒天人！

    这段描述狠狠打动了梁渠。

    这里的天人，绝对不是天人宗师的天人，只是臻象，握江拽河都可以，天人，仙也！

    最关键的，玄龙气，龙血，精华，包括托举的泽国，条件几乎全满足了！

    君骨！

    淮涡君骨！

    “最后一次？”

    “最后一次！” 梁渠确信，“完事再要，我就是乌龙！ “

    龙君沉默良久，龙目一转，忽地问：”你们和北庭关系如何？ “

    梁渠想了想：”之前是生死仇敌，但现在阴间降临，同仇敌汽，再往后估计可以联手。 “

    ”现在联了没？”

    “还没有。”

    龙君眯起龙目，看看左右，确认隔水无鱼，悄声道：“那不如我帮你，咱们俩一块去鄂河，生擒白龙王，它也是龙王！ “

    梁渠瞪眼，好你个龙君，也是个胆大心黑的，其后更尴尬：”不太行啊。 “

    ”为何不行，我同白龙王实力旗鼓相当，更有龙君经验，能压它一头，再有你，还拿不下？ 担心北庭，再叫上那个龙象王，咱们三个，够用了。 “

    梁渠支支吾吾，一梗脖子：”白龙王昔日帮我晃过蛟龙，有恩于我，算半个袍泽......“

    ”我就不是袍泽吗？” 龙君怒上加怒，“我还帮你对付过第五仙呢！ “

    ”不太一样啊，我和白龙王不算太熟，要这些太冒味......“

    龙君怒，怒不可遏，挥爪震声：”要我的就不冒昧？ 和我熟就能要？ 这不是欺负老实龙吗？ “”绝对不是！” “梁渠正色，”只差龙君脊骨，我的实力就能再涨一截！ 对付第四仙有望！ “”为啥啊。”

    龙君纳了闷，它现在不就是一个妖王吗？

    它自己都打不过第四仙，梁渠得了它的龙血、龙骨能打？

    有那么好使？

    梁渠解释：“类似于黄沙河有龙王，淮江有龙君，于我会是质变！ “

    良久。

    “真能对付第四仙？”

    “不敢打包票，没打过，反正比现在强不少。 龙君投资，我来干活，咱们狠狠打他一炮！ “龙君咬紧牙关，想起百年屈辱。

    “赶紧把恢复类造化大药凑齐，丫的脊骨抽了不好恢复！”

    梁渠眼神大亮：“明白！ ”

 第1413章 再贷！ 再借！ 再运玄功！ (二合一) 

    “呼！”

    黄沙河鼓起一个水包，轰然破开。

    高大青年跳出水面，落上甲板。

    梁渠屈指撣去发梢水渍，吐一口热雾，洋溢笑容。

    老龙君，敞亮龙。

    搞定！

    窥探他的幸福生活十多年，从梁渠第一次祭祀，到三个月前爆掉世界痔疮，来到黄沙河活出第二世。 期间发生的什么老龙君都知道，什么它都见过。 哪怕自己通过碰面龙种，获取龙种气息提升自己这种事，老龙君都能推测出来。

    故而双方见面次数不多，却有一种别样的忘年交情，所谓知根知底。

    “可惜当年黄沙龙王被大干和大顺高手一劈两半，各自拿去炼成了丹，不然就有现成的脊骨捡，没必要麻烦。”

    梁渠叹息。

    龙王浑身是宝，一百多年，炼丹的炼丹，炼器的炼器，边边角角熬磨成粉，必然渣都不剩，寻到半片龙鳞都烧高香。

    “淮王殿下。” 甲板开阔，内侍行礼，打断思绪。

    梁渠收回目光，颔首道：“劳烦通报一下，我要见陛下。 “

    是！”

    泽鼎内，光华闪烁。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨。 】

    千万精华、玄龙气、龙血当前都有。

    最后缺少的龙脊骨有了下落，光明的未来已经冲他招手。

    只是梁渠有另一个重大问题需要面对。

    他手头没有置换龙脊骨的造化大药！

    此前立功的造化大药，抓获到的造化宝鱼已经给龙君，换来精血，现在梁渠手上一无所有。 哦，有一百条玄黄气，价值不菲，但是他要留着养句芒呢。

    龙脊骨不是什么别的东西，一身之精华，尤其对龙而言，精血和普通血不同，挖去脊骨肯定会元气大伤。

    北庭、南疆两方势力，为了以防万一，将来联手对抗阴间，目前都没有立功的地方，哪怕有机会，他也没时间去按部就班的搞，一来一去，指不定要半年。

    没钱又没时间该怎么办？

    借啊。

    狩虎、臻象、夭龙...... 一路都是这么过来的。

    多交朋友多借钱。

    有借有还，感情深厚，下次再借，感情还有。

    虱子多了不痒，债多了不愁。

    熏香嫋嫋，阳光变幻莫测。

    “恢复类造化大药？” 圣皇纳闷，放下奏折，上下打量梁渠，关切问，“梁卿受伤了？ “

    ”臣没受伤，只是同老龙君做了些交易，置换点血肉。”

    “还能这样？” 圣皇微惊。

    “此一时彼一时，具体问题具体分析。” 梁渠笑，“大敌当前，龙君同样想出一把力。 “

    圣皇思绪一转，顿时了然。

    当年淮江龙君的血肉肯定买不到，多少钱都不行，堂堂妖皇，什么宝药都无用，不稀罕那点东西，完全是折面子的做法。

    包括黄沙河龙王，同样如此，熔炉无欲无求，仅次熔炉的顶尖夭龙同样如此，没有宝物能帮助破熔炉境。 遑论黄沙河龙王性格恶劣，敢去要就敢和你爆。

    现在龙君成了龙王，又有大离太祖、鲸皇大敌当前，压力极大，才会出现这种离谱至极的宝药-血肉置换。

    放下的奏折合上，圣皇问：“需要多少？ “

    梁渠想了想：”上等造化大药五份。 “

    ”多少？” 大总管侧目，圣皇微惊变震惊，坐直身子，“五份上等造化，至少预借个十个不世功，填补本源的更贵，你要了多少血肉？ 需要这么补。 “

    ”咳...... 一条脊骨。 “

    ”一条脊骨！？” 圣皇直接起立惊呼，脸上表情变了又变，最后收敛成抽搐的嘴角，不可思议，“龙君答应了？ “

    梁渠点头。

    圣皇震惊，圣皇沉默，圣皇倒抽一口冷气，捏动眉心。

    老龙君心真大啊，这种生意都能做？

    “宝库里有吗？” 圣皇转头。

    大总管稍作思量：“能填补本源的上等造化，只有四份了。 “

    ”上等疗伤宝药只有四份？” 圣皇皱眉。

    大总管无奈：“是啊陛下，近年来，咱们和南疆、北庭大仗不断，开支如流水啊，国库里的宝药整体储量一直在减，去年笼络海中妖王，更是消耗了极多库存。 “

    梁渠愕然。

    地主家也没有余粮了？

    林林总总，都以下等造化计的话，梁渠发育到现在，一个人都从大顺这里立功拿下了几十份，算上东海妖王，上百都有，确实负担不小。

    “中等和下等的呢？ 剩下多少？ “圣皇无奈。

    梁渠打断：“陛下，没有五份上等，借给我三份就行了，余下的我外面还有些朋友，借不到再回来寻陛下要。 “

    ”如此也好。” “食指敲击扶手，圣皇点点头，直接书写了一份手令，让大总管去取，”尽量赶在三月十五日之前回来，去帝都。

    北庭那边因为梦境王朝的事，联合了南疆土司，想来大顺召开探讨会议，届时你和张龙象身为亲历者，最好能到场。 “

    ”明白。”

    梁渠欣喜，待拿上三份上等造化，跟家里的娥英知会一声，放走时虫，同白猿的“河中石”交错，转头再去东海。

    海坊主那没必要去，此前要龙君精血，就手头宝药寻海坊主换了一波，现在她腕上同样没有治疗宝药。 他直接去找自己的好大哥！

    虎鲸族地。

    肥鲶鱼挺着肚皮，鼾声大作如雷鸣，在它周围，一片狼藉，满地空盘，鱼骨都没有残留。

    鲸大力擦一擦汗。

    恐怖，大恐怖！

    接触日久，震撼越大，本以为回族当天是超常发挥，没想到是牛刀小试，初来乍到，不好多吃。 它长这么大，从没见过这么能吃的鲸！ 胃口堪比鲸王！ 不，鲸王有时也没那么能吃，稍逊黑厮一筹！ “啪！”

    鼻涕泡炸裂。

    肥鲶鱼睁开眼，心有所感，一个虎鲸打挺，翻身站起，长须对折。

    鲸大力抬头。

    遥远的呼唤从上头传来。

    “大哥！”

    鲸王心头一颤，手中宝鱼抖落，它早觉察到白猿“河中石”的挪动，本以为是方向凑巧，没想到真是来找它。

    “总有一种不祥的预感...... 希望是来请我吃饭。 “

    看天际猴影飞掠而来，鲸王深吸一口气，落不下脸面，快尾出门：”二，二弟啊，寻大哥何事啊？ “”大哥，睽违日久，愈发神武，上次来还是上次，没想到虎鲸一族又有壮大，多出一位天妖！” “说起来，能寻到流落在外的天妖同胞，这多亏了二弟你，正愁不知道怎么感谢呢，没想到二弟就来了”哈哈哈，那正好，小弟这里现在有一个一本万利的项目，就等大哥来投！ “白毛大手紧紧抓握住鱼鳍，白猿一脸激动，”大哥，你想一夜暴富吗？ 想赢取白富美吗？ 想王宫变皇宫吗？ 现在有个项目，就等大哥这一笔了！ 买不了吃亏，买不了上当，投资一次，幸福一生！ “

    旁边肥鲶鱼凑过来连连点头，拍拍鲸王肩膀，竖起鱼鳍，它以它虎鲸一族的名义发誓，自家老大经常有黄金项目，跟注的都赚翻了，投到就是赚到。

    鲸王看看白猿，看看肥鲶鱼，欲言又止，最后试探问：“需要投多少？ “

    ”投多少都无所谓，只看大哥想赚多少。” “白猿情真意切，”一生二，二生三，三生万物，投一笔赚两笔，投三笔赚一生，生生世世花不完！ “

    鲸王：............”

    “三弟四弟五六七八弟都投了，大哥你不投？ 包赚的。 “

    ”三弟！ 大哥都投了，你看看这是什么？ “

    ”四弟！ 大哥和三弟的宝匣，你还犹豫什么，信不过我，还信不过鲸王吗？ “

    ”开开门，我是你二哥，你的挚爱亲朋！ 手足兄弟啊！ 带你赚钱来了！ “

    白猿河中石在东海里乱碰，四处拆借，回笼资金。

    多个朋友多条路，多个妖王多份药。

    一起威逼过南疆，大家可是袍泽兄弟。

    黄沙河，时虫盘旋在楼船上方，不肯离去，意图再瞅一眼玄龙气，三王子盯住时虫双角，脑袋往门框上撞。

    北庭，大汗握紧“苏赫巴鲁”双手，哽咽道辛苦。

    南疆，老土司准备准备名单，指派出两位大观，前往大顺。

    “啊！” “黎香寒翻身坐起，顶着鸡毛头发，岔开双腿，露出白花花的软肉，一脸震惊，”有没有搞错，什麽鬼，为什么我也要去啊？ 我能干什么啊，去给大观端茶倒水吗？ “

    黎怡琳拍一下大腿肉，笑着解释：”说什麽呢，这次土司指派了我们青纹谷的大观，大观觉得，你都修行到臻象了，还没怎么出过青纹谷，是时候让你去大顺开阔一下眼界，这次说不定能见到传说中的淮王，天赋不比你差。 “

    ”不要啊，去大顺好远好远的路，风餐露宿。” 黎香寒浑身颤抖一下，想想就双腿打颤发酸，瘫倒在床上打滚，半响，猛地站起，“祖母，我可是南疆天才，去了大顺，万一被暗杀做掉怎么办？ “”不会的。” “黎怡琳叹息，”现在有大敌当前，我们又是以联合的名义前去，大顺皇帝不会如此不智，断绝联合可能，独自面对大离太祖。

    你不仅不用担心大顺出手，还会被大顺保护，最关键的，这一次大顺开了恩科，南疆土司也有让你去露露面，提振一下我九寨士气，见见大顺天才，听说淮王的弟子也会参加。 “

    黎香寒嘴角抽搐。

    露面？

    露什么面？

    南香寒，北梁渠，你当真的听啊。

    碰到淮王，那不是把底裤都漏出来了？

    倒霉倒霉。

    三月八日。

    从月初联络，短短五日时间。

    梁渠辗转多方，乌王、鲸王、壶王，能填补亏损本源，断肢重生的上等造化终究少见，好在中等，下等的借到了手，不辞辛劳跑了三天，终于借到足够份额的造化大药！

    三份上等造化，两份中等，十二份下等！

    全是填补亏空的好宝药。

    增长修为的，基本上拿到就用掉，没法积攒下来多少，可疗伤的，只要有机会，妖王多多少少会储存一份，以防万一，谁家没个困难时候？

    如此没完。

    梁渠路上洋洋洒洒书写册页，再把阴间王朝不太重要的情报抄录一份，交给了黄沙河上的云鲸王云雁，又得到鲸皇赏赐，拿到了中等疗伤造化两份，嗯，这个不用还，血赚。

    “应该够了，而且有不少盈余！”

    梁渠清点着宝匣数目，深吸一口气。

    他现在的人脉非常广，实力又强，人/猴又可信，透支一波，换取来的资源非常可观。

    希望自己能活下来。

    活不下来......

    让娥英申请破产吧。

    “陛下，臣恳请仙人出手！”

    “都准备好了？” 圣皇扫一眼宝匣。

    梁渠提醒：“不需要全部炼成一颗，只要希望能尽量把药性相同的最大数提取出来，鞣制成一颗即可，越快越好。 “

    ”好！”

    有了前提条件，仙丹的炼制极快，甚至情况不同，连仙人自己都觉得要抓紧，竞然破天荒的五天就炼制完成，比上次快了不知道多少。

    加之上次的意外发现......

    三月十三，距离南疆、北庭、大顺三方会议还有两天。

    梁渠拿到仙丹和药渣，马不停蹄，再返黄沙河。

    “龙君！”

    老龙君冲刷治理黄沙河，听到声音，忍不住打一个冷战，还没开始就感觉到痛。

    “龙君，东西都准备好了，仙丹一枚，余下六份造化，上等一份，中等一份，下等四份，后面这六份不能一起吃，都是治疗，但药性上有点冲突。” “梁渠一一排开，再从耳朵里掏出伏波，握在手中，”怎么样，可以开始了吗？ “

    龙君嘴角抽抽，脊背发痒发麻：”拿了脊骨，当真能变强非常多？ “

    梁渠挺直脊背正色：”当真！ 龙君算是我半个老丈龙，骗谁都不会骗您，而且放心，用不着抽一整条，而且长痛不如短痛，我这方面有经验。 “

    龙君牙疼。

    在阴间时候，能全程看梁渠活动，看到他为了对付蛟龙，自个把自个凌迟，拼成一个完整尸体，脊骨就是一天一截，有经验这块真不假，当时他就觉得这小子是个狠猴。

    尽管阴间时候让大离太祖炼化有百年，可主动和被动完全不同，消耗的精力和意志力也相去甚远。 一咬牙一跺爪。

    龙爪抓住仙丹，吞服下肚，龙君背朝梁渠。

    “来！ 长痛不如短痛！ 速速动手！ 别把我龙筋挑了！ “

    ”好，龙君忍着点！”

    梁渠挥舞伏波，开启金目，心眼高悬，把每一寸纹路、每一寸肌理都映照心间，双臂用力，一把刺入龙鳞之中，尽量避开经络、血管，竖直切开！

    嘶！

    龙君强忍住挣扎本能。

    梁渠不敢耽搁，快速切开一个豁口。

    龙君体长千丈，宽有十数，数十米，一枪下去，根本不能一下看到骨头，往里去了才好些，他整个身子都埋进去，方才触碰到硬骨。

    “小子，你搞快点啊！”

    梁渠没有回答，他头冒冷汗，再挥舞伏波，刺入硬骨。

    没有上下一切，当中截断，那样从无到有，恢复太难，而是一块脊骨竖直切一半，每一块都交错着来，左右交错，如此才能快速恢复。

    他在这方面，确实有经验。

 第1414章 化龙脊骨，三日齐立(二合一) 

    “痛，太痛了！”

    惨叫迸发，黄沙河轰然一震，无形波纹横掠上下，万千小鱼鱼目发白，挺着肚皮漂浮水面，举目破败。 “龙君，忍着点！”

    梁渠同样紧张，掌心出汗，尽量让自己动作加快。

    龙王脊骨太硬了！！

    这不是什么面包、面团，一揉一捏就摘下来。

    纵使他身负握江拽河、撕天裂地之力，也做不到举重若轻地去切割龙脊骨，这当世顶尖的宝材，尤其伏波枪刃承载力有限。

    夭龙，天矫之龙。

    此境界之名，正是以天龙腾飞，身姿夭矫，上天入地为名。

    龙王是真正的巅峰。

    不使劲不好切，劲使大了容易做大动作，崩碎枪刃，触碰到神经，剧痛更甚。 慢慢切锯更是无穷无尽的折磨，似把后槽牙钻出一个露牙髓的小洞，用冰冷钢针拨动牙神经。

    比切梁渠自己的都要紧张，毕竞切自己的是自我要求。

    乌金枪刃卡在玉白骨头之间，剖开一半，猩红的骨髓散发异香，吸引来无数大鱼，前赴后继，密密麻麻，它们双目通红，又被惨叫一波接一波的震死。

    切开的肌肉不停跳动、抽搐，鲜血被绷紧的肌肉牢牢锁住，因为龙君体型宽大，梁渠落到其中，简直像是落进峡谷，左右两侧是两座崖壁，会蠕动的血肉崖壁。

    龙君何时受过这种苦难。

    蜃龙似从龙王而来，跟随世界成长。 它为继任，出生即是妖皇，天下何人不恭，哪怕落到阴间间层，经受百年炼化，亦是接近本源的消耗，心理摧残，而非现在这般残暴。

    眼见龙君绷不住，开始不自觉蠕动，梁渠立即传讯三王子，放声大喝：“龙君！ 千万忍住，你难道不想报仇了吗？ “

    龙躯一颤。

    “百年！ 一百年。 龙君，想想你那一百年是怎么过来的！ “

    ”没有吃，没有喝，没有希望，只有绝望，只有力竭，只有破败！”

    “出来不过三月，你已经忘了刻骨铭心的仇恨了吗？”

    “过去的龙君已经死了！ 现在的是更一往无前的黄沙龙君！ “

    绿色的波光荡漾开来。

    仙丹疗愈开始生效，缓解了龙君部分痛苦。

    梁渠趁热打铁：“不成功便成仁！ 若是对抗不了，便是生生世世！ 再没有未来！ 那是远比现在更痛苦的漆黑！ “

    ”啊!!” 龙君咆哮，“来！ “

    另一边，龙娥英让三王子拽住衣袖，骑着白龙飞速赶来，没入水底，穿过涡水形成的护罩，看到了这震撼一幕。

    龙君绷直身体，背后划开一条豁口，看得见跳动的肌肉、抽搐的龙筋，梁渠埋在“峡谷”里，挥舞伏波切脊骨。

    场面凌乱，分外凶残。

    是...... 动手了麽？

    龙娥英咬住嘴唇，握紧拳头。

    无数画面掠过心间。

    爷爷的叮嘱、长老的教诲、族人的愿景、逢年过节，挂在墙上的龙君画像......

    梁渠的可靠、梁渠的温柔、太苍山上的昙花、无与伦比的安全感......

    左右交织，难以割舍。

    时过境迁，族人未来已经有了着落，何必再......

    真实的经历，压垮祖辈口中的画像。

    她深吸一口气，温柔消失，目光坚定，掌心凝聚冰棱。

    龙君心头一跳，惊疑环顾。

    有杀气！

    谁！？

    “娥英，快来帮忙，给龙君冰冻起来，镇痛！” 梁渠大喝。

    龙君闻言大喜，知晓娥英神通，顾不得探寻杀气来源，立即催促：“后辈女娃，速速来救你老祖！ “龙娥英一愣，恍然大悟，打消自己不切实际的念头，面无异色，只有一点不为龙知的尴尬，直接催发惊龙变第四重。

    窈窕龙女身躯变化，灵衣跟随抽生，等比例放大，顷刻间，高有三米五，大腿浑圆白皙，身材愈发丰腴的龙娥英再现，威势暴涨，挥手制造连绵冰山，冰冻龙君。

    清凉的寒意对冲削弱切割的痛苦，坚硬的冰山提供了支撑。

    疗愈，冰冻，双管齐下。

    老龙君的面色骤然舒展，尽管还是痛，可前后强烈对比之下，几乎有几分舒畅，瘫软在冰山之中。 爽！

    梁渠催动金身，孰能生巧，对脊骨的硬度和构造，逐渐有了清晰的认知，速度上越来越快。 三王子张开大嘴，甩动龙尾，反复进出川国。

    半截半截的脊骨被竖着切下，不断被收入国度。 因为是左右切割，留下来的剩余依然能够汇聚成一根，不至于成为无骨龙，或者短上一大截。

    所有散逸出的鲜血同样没有浪费，被开心眼的梁渠和周围水域做出切割，收入囊中。

    仙丹药效迅猛。

    梁渠知道抽骨艰难辛苦，故而给与的药力和补偿，实际上高于亏损，甚至高不少，加之黄沙河眷顾，沿着脊背切割时，后面没切开，前面都要愈合了，像是“峡谷”合拢，加之仙丹药力，亏损的本源源源不断的恢复。

    梁渠和龙君为了冲第四仙，在黄沙河愿打愿挨，活取脊骨。

    北庭，黄金王庭，伴随上下清洗莲花宗，各处动荡，带来了大量事务。

    大汗平叛一地，忙完今日事宜，召集得力下属，四位武圣高手，以狼主为首，再派遣心腹、大臣、青年才俊、能工巧匠、仪仗队、随行贵族，组建一万两千人之使团，再返大顺。

    南疆，金光一穿，天蜈率先来到马车上。 黄白灰三只老鼠奔行，跳上阶梯，擦凳子，放水果，摆熏香，完事落到窗口，一左一右掀起窗帘，冲主人连连招爪。

    黎香寒心不甘情不愿，登上了去往大顺的马车，同青纹谷大观汇合，聚集到土司谷，各方相加，同样有一万人队伍。

    南北“河中石”移动，共同向大顺帝都进发，夭龙相加，足有八位！

    破天荒的，大顺帝都不仅没有加强防守，多抽调武圣，反而大开方便之门。

    帝都。

    人头攒同，人山人海。

    寒意未消，积水潭上有浮冰，陛下另开恩科，时间安排上意外的紧张，许多适龄年轻人不愿错过，千里迢迢赶来帝都，积水潭忙碌非常。

    天羽校场，大树环绕聚成围墙，蒙强、花清都、李秉中、张少凡...... 昔日一同和梁渠对抗北庭天才使团的少年、青年汇聚一堂，双手抱臂，啧啧称奇。

    徐子帅、胡奇、向长松同样到场。

    四大武堂日益发展，更得到陛下指令，参与武举，一展风姿。

    场地中央，“不能动”双角汇聚绿光，时刻治愈，温石韵勤学苦练，目中有光，摆开架势，同獺獺开对练。

    獺獺开负手而立，气度十足，丢开上等灵兵九环锡杖，猛地蹬地俯冲，亮出利爪。

    猴爪&#183;夺命连环抓第一式，大荒囚天！

    武举在即，实战特训！！

    嘭！ 嘭！ 嘭！

    拳脚相碰，身形交错。 一大一小、一光一毛两条腿交叉相撞，两相退开，杀气四溢！

    皇城内。

    “张卿，如何？” 圣皇拍动张龙象肩膀，笑道，“十五日各方到来，梁卿可是说，在这之前能够搞定的，咱们展示越多，三方之中主导权越高。 这次北庭来了狼主、哈鲁汗、许多才俊。 南疆也是来了不少好手，甚至是少土司、圣女...... 立国以来，都不曾碰到过这样的规模。 “

    ”陛下放心，我已有头绪，眼下便可闭关尝试，定能赶上！”

    “好！ 去吧！ 有什么需要，尽管开口，张卿、梁卿，皆是我大顺国柱，架海金梁，纵使手上无功，也可先行借用。 这方面，张卿应当多向梁卿学习，他可不止一次这么干了，莫要生分。 “

    张龙象大笑：”遵命！ “

    狼主率领北庭使团，横跨过黄沙河，撩起窗帘，望一眼波涛平静的凶河，微微叹息，放下帘布，继续前进。

    沙河底。

    伏波拔出，丝丝缕缕血迹散逸水中。

    整整六个时辰，半天光景，大半龙脊骨让梁渠拆下。

    梁渠喘一口气，拿出半枚脊骨，吞吃大半骨髓。

    泽鼎震颤，蓝潮上涨。

    【水泽精华+361201】

    【水泽精华：两千零一十五万】

    以此类推，估算整体精华含量。

    足够了！

    而且超出需求。

    梁渠跳出“峡谷”，两侧蠕动的血肉开始挤压、弥合，裂痕飞快消失，再被鳞片覆盖，表面上全然看不出伤囗。

    “龙君，如何？” 梁渠问。

    老龙君四仰八叉，不想动弹，流出的汗水跟着冰块一块冻结。

    就像肚子痛了许久，疼痛忽然消失，难以言喻的爽感翻涌上来，什么话都说不出来。

    水藻摇曳，清波流动，安安静静。

    许久。

    龙君摆摆爪。

    梁渠松一口气，点点头，揽住三米多的超大只娥英，坐到她腿上，靠进她怀里闭眼休憩。 他也有点累了，干这活太紧张，听老龙君不停哀嚎，总有股愧疚感。

    顺带把疗愈仙丹多出的药渣一块拿出来，吞咽下肚。

    【水泽精华+112454】

    【水泽精华+214445】

    【水泽精华+3451421】

    【 水泽精华：两千三百六十万】

    上次有了仙丹炼制的经验，梁渠特意要来药渣，且因相隔时间不长，保留下来的水泽精华虽有流失，可明显更多。

    一波借贷，炼化仙丹，老龙君有药吃，梁渠有水属精华。

    直接赚两份！

    熔炉手段果然非凡。

    等自己熔炉了，肯定不端着，要给大家狠狠炼丹，牛角鲱也要炼！

    现在吃普通宝鱼，梁渠依旧能靠水泽精华获得收益，可全都吃，那就是和手下争利，鲸吞一切，站在鱼民对立面。 如果是熔炉出手，则完全能规避掉，就是渣滓不好吃，甘蔗渣一样，刮喉咙。

    不过没关系，上等渣他吃，下等滓水兽吃。

    “嗯？ 这是.........“

    梁渠忽地坐起身，拿出伏波。

    此时此刻，乌金色的枪刃上，密密麻麻的血色纹路生长，包裹整杆长枪，宛若经络、血管，大小不一，不断膨胀、收缩，分外不凡。 每一次起伏，都能带来些许强度精进。

    梁渠大喜。

    切割龙王脊骨，居然让伏波获得了意想不到的好处。

    以血洗练？

    伏波很早便跟随梁渠，从凡兵到灵兵，从灵兵到玄兵，奈何近来强度渐渐跟不上。

    玄兵乃武圣手足之延伸，到如此地步，世间很少有强度匹敌的材料，故而需要蕴养，可梁渠晋升太快，除了破关这一波大反馈，平日里的日积月累，根本提不上去，现在切割龙脊骨，都有崩断风险。 没想到......

    属实是意外之喜。

    “这下总够了吧？” 龙君说话有气无力，痛完后的安逸爽是爽，疲惫也是真疲惫，现在更是脊骨生长，痒的它想撕开皮肉挠痒痒。

    梁渠正色：“够了，辛苦龙君，第四仙再来，我要躺在龙君之前！ “

    ”行了行了，时间本来不多，你赶紧去吧，指不定第四仙哪天出来了。 对了，女娃留下，再给我冻一冻，痒得厉害。 “

    ”龙君，还缺一物。”

    “还有？！” 龙君怒目。

    “精血啊。” 梁渠提醒，“此前先存放在您那里了，本来就是我的。 “

    龙君一愣，想了起来，牙疼。

    这小子......

    它重新割开龙爪，把金黄精血凝聚出来，整条龙再衰败一分，这是本源上的降低，是“本”的消耗，不是简简单单的受天地眷顾，伤口恢复就行。

    时间紧迫，梁渠再次道谢，望向娥英。

    娥英点点头，伸手凝固出蔚蓝冰山。

    “呼......”

    龙君舒展。

    【可消耗一千万水泽精华、玄龙灵鱼、龙血（蕴含千万精华）、龙脊骨（蕴含千万精华），点睛握江拽河身，晋升君骨。 】

    “终于凑齐了！”

    帝都，偏殿。

    偌大偏殿完全清空，楼宇高挑非常，仅余一蒲团，一小床，一桌案。

    梁渠和张龙象相对应，拱卫中央圣皇，好似两翼。

    皇宫内闭关，前所未有之举，今日发生！

    案上熏香嫋嫋。

    脊骨、精血、玄龙气、千万精华，一应俱全。

    没想到，握江拽河身刚刚获得没多久，竟就要再次晋升。

    不，不对。

    “依旧是握江拽河身，只是先前有缺，同龙筋虎骨到擒龙伏虎不同。” 梁渠思忖。

    被雷劫劈，反复修复，借此机会消耗八百多万，成握江拽河，现在有得如此重宝，比他把水猿大圣拉满都贵！

    再无犹豫。

    【获玄龙长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。 】

    【水泽精华：两千三百五十五万】

    黑色长气化作黑眼灵鱼，徜徉泽鼎。

    点睛！

    脊骨、精血、玄龙灵鱼、大量蓝潮，蒸腾一空！

    【水泽精华：一千三百五十五万】

    精血融入周身，环绕周身的巨大脊骨凝聚为光团，钻入梁渠体内，顺沿脊骨，合二为一！

    霎时间，无尽的痛苦轰然炸开！

    梁渠闷哼一声，紧闭双目，额头冷汗冒涌，流淌而下，浸湿蒲团。

    龙虎体内咆哮，江河体外环绕，碰撞不歇。

    偏殿对面。

    百个陶罐摆放地上。

    张龙象逐一吸取，内里红色气团茁壮成长。

    两偏殿居中。

    圣皇亦闭目。

    北庭、南疆使团，使者、官员、贵族、随从，两方相加，两万余人，浩浩荡荡，嘈杂而不乱，按照部署，融入帝都。

    热气蒸腾。

    羊腿流淌黄金油，落到地上，冻成黄色的小塔。

    哈鲁汗怀念大顺伙食，没想到能再回来吃上。

    时隔数年，昔日的北庭第一天才，早已是臻象大能，所以......

    “再来三只，翻倍！”

    阿威雀跃非常，一马当先，吃香喝辣，后头黎香寒紧跟追赶。

    黎怡琳好奇：“头回来帝都，你这蛊虫，怎么如此熟稔？ “

    ”啊？” “黎香寒脑袋宕机，尬笑两声，”没有啦，是我们来之前就做好准备了，知道有什么好玩的而已。 “

    黎怡琳恍然，也有些好笑，戳戳黎香寒脑门：”你啊，成天就知道玩，要是能再多努力一点，柏光毅的记录早让你破了。 “

    ”哈哈哈。” 黎香寒一味尬笑。

    三月十五日。

    太阳未出，天色朦胧。

    群臣早早汇聚广场，南北使团相继等待。

    大观、武圣，各方人马在广场之上，正对中央天辰殿。

    哈鲁汗摸摸肚子，想着早饭。

    黎香寒左顾右盼，混在人堆里，纳闷淮王居然没来找她。

    不会憋着什么呢吧？

    狼主凝视皇城，他知道，张龙象就在此处，就在皇城之中，回想起莲花宗新尊者去到大顺，碰上梁渠和张龙象，顷刻崩解......

    天关转移，伴随着时间的流逝，初来的嘈杂渐渐消散。

    广场上安安静静。

    紫气东来，地上阴影渐渐清晰，夜里寒气飞快蒸腾......

    “啪！”

    长鞭摔地，内侍仰首，青筋跳动。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    “嗯？”

    轰！

    众人睁大眼眸，上千人，齐刷刷转头往左。

    无形气浪突然炸开，轻拂面庞，血红气柱自左偏殿冲天升起。

    那，那是......

    张龙象?!?

    狼主目眦欲裂，双拳攥紧，没等情绪惊涛骇浪般铺张。

    轰！

    众人汗毛直立，齐刷刷转头往右，如芒在背，脚底生针。

    第二波澎湃气浪贴地流淌，赤金气柱自右偏殿中升起。

    梁渠?!?

    没完。

    轰！

    众人不看左，不看右，齐刷刷抬头向上。

    第三道紫色光柱自中央大殿，浩然升腾！

 第1415章 精贯朝日，气凌霄汉(二合一) 

    去岁末，大雪山莲花宗诞生新尊者，霍乱天下，直入北庭斩二圣，重创大汗，人心惶惶，后欲图谋大顺，淮王、龙象王、崇王、肃王四王拦阻沙河前，阵斩新尊者，立汗马功劳。 圣皇庆功，大赦天下，又于今年三月，另开恩科。

    天下学子、武师闻声而来，汇聚帝都。

    父母亲朋、宗门子弟、豪强勋贵、南北游人相继赶来。 屯余车之万乘兮，纷容与而并驰。 车如流水，马似游龙。

    南疆、北庭为防备莲花宗、大离太祖，共抗阴间，得大顺邀请，北武圣、南大观首尾齐聚，使团浩大，达官显贵，合计两万余人，入住鸿胪寺，皆千年未有之非常盛事。

    大朝会后为科举、武举，天羽校场开放对外。 有志青年、子弟清早汇聚，提前热身，学子早早起床，念书诵读。

    中央大街两侧、小巷胡同，商贩走卒早早起床，油锅里面团翻滚，大锅里羹汤冒雾，新鲜沾露的菜蔬才从地里摘出。

    浮云流动，旭日高升。

    千万万人抬头仰望。

    那里是皇城，四季如春的皇城，圣皇所在，人心所在。

    春风化冻，早晨的寒冷消失无踪，炽热的气流扑面而来。

    先是暗红长柱一道，足万丈高，占地方圆数十丈，直入云霄不可见，圈圈涟漪荡漾。

    紧接赤金龙柱一道，相伴暗红柱左侧，亦万丈高，通天彻地，浮云接连吹走，万里晴空。

    最后，浩浩紫柱升腾而起，居中而立，柔和紫光铺天盖地，同旭日东升之紫气交相辉映，连成一片！ 紫柱同朝日相呼应，漫天的紫气，漫天的霞光，漫天的尊贵，紫气所过之处，耳清目明，身体通泰，清爽无比！

    三日凌空，三柱通天。

    天地异象！

    “劈里啪啦！”

    骨骼爆响，引人注目。

    天羽卫闻声投去目光，意外发现是一早起前来热身的武举子弟，紫光映照，面色发暗，浑身气血昂扬澎湃。

    突破了？

    “劈里啪啦。”

    偌大演武场上，点爆竹一样，接连炸响。 来帝都参加武举，皆为高手，天资非凡。 同境内打磨许久，每数十、上百人中便有一人气势突破！ 每千人便有一人闭目顿悟。

    轰！ 轰！ 轰！

    鹏、猿、犀、枪、刀、剑......

    接连有真罡浮现广场，或大或小，或强或弱，显于人后，个别真罡之中，又有三色光柱浮动，烙印其中天地异象入真罡。

    三仙相图！

    演武场外，国子监中、各方书院，莘莘学子翻阅典籍，惊讶发现此时所记所写，映照脑海，清晰无比，一目十行，字字深刻！

    “啪！”

    天辰殿前，长鞭甩地，清晰炸响。

    鸿胪寺官员暴起青筋，仰天大喝。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    天羽卫交相接续，一传十，十传百，百传千，大喝雄浑，透传百里。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    帝都，千千万万人俯首，武师、学子，千千万万人激动。

    “朝云升，应龙攀，贺我大顺！”

    皇宫，春风和煦。

    山呼海啸的声浪因为不齐，一波接一波传递过来，众人早已经听不清喊了什么，可堆积的声浪却没有丝毫衰减，漫过城墙，大浪滔天，砸到每个人的头上，嗡嗡作响。

    “这，这......”

    狼主后退半步，呼吸粗重，双目赤红。

    绝非简单的展露威势，每一股威势都在不断增强，纵使夭龙武圣，都在三者的叠加中，变成了渺茫的蚂蚁，孱弱的凡人。

    是突破！

    是三位夭龙的绝大突破！

    这已经不是普通的夭龙了，是凌驾所有之上的绝世夭龙！

    怎么可能??

    怎么可能呢？？

    梁渠、张龙象、圣皇，三个人，同时突破？

    右偏殿。

    坐下蒲团化为灰燼，飘飞八方，梁渠双目紧闭，渗出鲜血，气浪灼热，烘烤大殿，气势飞速暴涨。 龙灵绡、护臂哢哢作响，灵性升腾，伏波上的血络愈发密集，几乎包裹整把长枪，江河虚影环绕，金目白猿咆哮。

    左偏殿。

    陶罐空空，百条玄黄气消失无踪，凶戾枭神当空浮现，两对羽翼遮天蔽日，鹏飞万里，红光耀耀，张龙象丹田内里的红色气团逐渐清晰，权柄加身，根海膨胀。

    十九尊龙，一位小仙，铸就今日。

    中央天辰大殿。

    紫光浩荡，海纳百川，贵不可言。

    武圣十三阶，圣皇盘膝，一呼一吸一破阶，直升往上，全无阻碍，更有紫色气团盘旋生成，汇聚成实。 扫清余孽，北逐王庭，南平九寨，西遏雪山，东交妖王，上抵鲸皇，下拒阴阳，定平黄沙、册封淮江，武堂四方，威服四夷，国有柱石，成就古今未有之当下。

    天辰殿中央，四方鼎高大沉重，鼎中漆黑，一缕缕玄黄长气凭空生成，如清晨水雾遇冷凝珠，自我摇曳万古史册重要日，当有今日！

    阳光高照，屋檐模糊的阴影逐渐锐利。

    天辰当前居中，左右偏殿在侧，三座大殿“品”字形包围广场，无处可逃，三方气势一遍又一遍的荡漾、冲刷。

    气势简直变成了实质，空气中的波纹肉眼可见，仿佛盛夏贴近地面、扭动着的气浪。

    大顺官员瞠目结舌、难以呼吸。 南疆、北庭使团、觐见者齐齐后退，原本排列好的松散队伍挤成一团。 这样的动静，这样的威势......

    他们对眼前一幕手足无措，好似被三大光团包围，无与伦比的气势，无与伦比的压迫，冷汗淋漓，直好似要跪倒在地，几乎感到恐惧。

    狼主如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。

    身侧北庭武圣、南疆大观大脑空白。

    哈鲁汗怔怔出神，他看向了右偏殿，想起了和梁渠对手的那个下午，明明不到十年...... 啊，也十年了啊，哈鲁汗恍然。

    啊!!

    有没有搞错！

    黎香寒内心尖叫，像只草原土拨鼠。 她睁大眼眸，牢牢盯住右偏殿，那股子压迫再熟悉不过，可是这一次，没有本命蛊的削弱和衰减，直接传递，当头砸下，几乎是沾染到就让她双腿发软，小腹发胀，忍不住冒出热流。

    不行！

    憋住啊！

    黎香寒脸色一阵青一阵红，两条大腿止不住打颤，抖出肉浪，小腹绷紧。

    广场开阔，人头攒动，大顺、南疆、北庭三方高手、青年才俊全都在此，万人都有，更有坛千兰、虞傲珊两个小一块过来，大庭广众，不能丢脸，不能丢脸。

    绝对，不！ 能！ 丢！ 脸！！

    纵使被炼成蛊，她尤是，南疆圣女！

    给我破！

    黎香寒心中厉喝、咆哮。

    阿威震动金翅。

    三大气柱铺天盖地的笼罩下，一股小小的，有点可爱的气势逆流雄起了一下，就像是往瀑布里扔一块石头，砸出一朵小水花，纵使很快被淹没，抛出的水花也为附近人注意到。

    黎怡琳惊喜转头，望着大汗淋漓的黎香寒，自己唯一的骄傲，巨大的欣喜差点冲晕她的头脑。 刚臻象就突破。

    果然。

    南疆圣女，不比大顺梁渠差！

    青纹谷大观侧目，微微发愣，突破的气势如日中天，不断增强，比平常强百倍，大顺三大绝世夭龙共同突破的压迫下，就是连他这个大观都觉得手脚发凉，难以心生抵抗。

    自家寨里的圣女黎香寒居然逆流向上，突破了？

    这种不屈不挠，勇于抗争的胆气......

    大蚬惊叹，再一次拔高对黎香寒的天资认知，黎香寒整日窝在寨中，同其余圣女勾心斗角，缺乏历练，成为臻象，更是有些膨胀，目中无人。

    此次专门带黎香寒出来，正是要带她见见淮王，开阔眼界，没想到，试出来了真金。

    外柔内刚，这就是外柔内刚！

    同为南疆圣女、三大夭龙气势下瑟瑟发抖的运千兰、虞傲珊人都傻了。

    阿威盘旋黎香寒头顶，仰头嘶鸣，口器张合。

    “呼。”

    “吸。”

    胸膛起伏，七日一搏的天龙心脏擂动如鼓，剧烈跳动、炽热到难以承受的力量降临梁渠己身，流淌入四肢百骸。

    同时，他感受到正前方，左偏殿里的张龙象，感受到那股蓬勃气势中的天地权柄，并不意外，早有预料。

    然而右上方，天辰大殿里，圣皇的突破实在出乎预料，尤其那股海纳百川之势，勾连东升旭日，浩浩煌煌。

    甚至于，同样有位果气息！

    自己有魅果、有长右、有句芒，再有张龙象，梁渠对此再熟悉不过，没有人比他更了解位果。 同样是自育。

    明明此前全无消息。

    仔细想想倒也正常，梁渠回忆起玄黄长气的诞生，明显每逢大事、大胜，大顺玄黄气都会产出一波，源源不断，故而朝廷才会有用玄黄牌来充当高阶宝物货币的想法。

    功劳只能个人流通，当不了货币，只有玄黄牌。

    此番张龙象成功用玄黄气孕育位果，此事已然成功大半！

    突破正酣。

    没有多余精力拿来额外思考，他收敛思绪，全身心投入突破，川主垂青带来的天赋熊熊燃烧。 整条脊骨融入龙脊，混合龙王精血，蜕变成了玉色，其后不断造血，带回原本的血，往外喷吐新血。 一出一回之间，不断迭代，原本的血肉又在新血的滋养下快速成长。

    炽烈的能量熊熊燃烧，让梁渠整个人都发生着惊人的蜕变。

    丹田内，大火熊熊。

    一千二百二十六倍的根海继续扩张，迅速来到一千二百三十。

    几乎每一次呼吸，广袤黄土皆在铺张，无边无垠。

    根海之上，三座仙岛肉眼可见的浮动光泽，汇聚出缕缕流光，代表龙虎金身的第一龙庭流光闪烁，不停汇聚到中央虚影之上，另外两座则仍是因为破碎，流光难以汇聚。

    梁渠此前本就七阶出头，得此番加持，心念一动，丹田之上，不停旋转的气团轰然炸开，滚石成丹！ 丹田似有乌云汇聚，降下雨水，流光汇聚之势愈发明晰。

    只觉肉身突破某个阻碍。

    殿内气势再涨一截！

    泽鼎震颤。

    【点睛握江拽河身，晋升为君骨】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【君骨：只手握江，拽河成索，梅劲无穷，山川为臣】

    八阶！

    轰！

    “咕嘟！”

    狼主眉心一跳，吞咽唾沫。

    张龙象常年活跃西北，梁渠南疆、北庭都有出没，他恐怕在场武圣、大观里，唯一一个对双方气息都较为熟悉的天龙，清楚感觉出双方的不同。

    左边张龙象的气息在增长，在上升，十分顺滑。

    右边梁渠的气息也在增长，在上升，可这顺滑之中，又有跳跃，像是斜坡上多出几级“台阶”。 两人突破的内容截然不同！

    狼主心有所感。

    据他所知，张龙象一日破两阶，已经十三阶，是根海吗？ 根海没有这样的压迫，再结合传闻...... 狼主口中又干又苦。

    再反观梁渠，阶梯，曲线，他应当是某种更为本质的提升，带动了境界！

    至于中央紫气，狼主就完全看不出来了，和梁渠类似，斜坡中带阶梯，只是坡度更陡，整体的“台阶”数目更多！

    只是，这三个夸张的压迫感......

    自己是巅峰武圣啊。

    广场上，前来商议阴间之事的武圣、大砚像个新兵蛋子，眼睁睁看着三人突破而无可奈何，且伴随着时间流逝，他们的“无可奈何”会越来越无奈。

    太阳渐升，阴影渐短。

    黎香寒的突破已经结束，像狼群里刚出生的小奶狗。

    通天三柱丝毫没有消弭，愈演愈烈。

    帝都百姓皆获得了大小不一的好处。

    狼主只能尽可能的记录突破气息，好多获取几分信息。

    张龙象的一直在涨，中间有一次顺滑的“陡涨”，应当根海猛涨，梁渠的涨中跳了两次，大顺皇帝的...... 跳了十二次！

    狼主心中奇怪。

    以武圣境界来算，大顺皇帝可谓直接从一阶跳到了觉境十三阶啊。

    大顺皇帝此前一直是一阶？

    南疆大观相互对视，皆看出落寞。

    眼下的大顺，若非有梦境王朝当前，恐怕能直接把南北两面包圆了。

    正午。

    所有人无缘无故“罚站”半天，艰难呼吸，年纪大已经早早退场。 纵使有肃王、崇王护持，朝会人数亦少了大半，左右两侧的气柱终于逐渐黯淡。

    两侧消散，天辰殿中，紫光渐消。

    安安静静，砖石发白。

    黎香寒悄悄看一眼右边，刹那间，左右偏殿大门轰然洞开，她绷紧心弦，紧张缩头。

    正午晴朗，阴影更黑，整个偏殿晦暗不清，瞧不见人。

    兀得。

    两点金芒亮起，逐渐盛大。

    一声接一声，脚步清晰，响彻耳畔，仿佛厚重的靴底砸地，踏在人心口，黎香寒捂住胸膛，放大瞳孔。 万人呼吸屏住，目睹金芒来到阳光下，黯淡收敛。

    长靴跨过门槛，荡起诡异的“涟漪”。

    青年走出黑暗，落进光里。

    天风流淌，衣袂飞扬，所到之处，空气为之凝固。

    所有人冒出一个念头。

    天人！

    武圣、大观对视梁渠，强忍住低头冲动，撑起架势，抵消压迫，然而又一个夸张的压迫，从左侧徐徐倒来！

    人影映长，笼罩台阶，狼主死死盯住左偏殿。

    左右各偏殿，左右各一人。

    南疆、北庭，两方夭龙抱团有八人，在场大顺夭龙仅有五人，人数优势在他们，眼下却带来不了丝毫安全感。

    梁渠、张龙象隔开百丈广场，遥相对视，皆是一笑，抬手作请，同时迈步往天辰殿。

    轰隆。

    最后的天辰殿大门洞开，紫气铺张，沁人心脾的芬芳缓缓流淌。

    金光斜照，大殿透亮，纵深无限长，人影无限长。

    冕旒垂流，天音浩荡。

    “偶然有所感，修行有所得，不小心耽误了时辰，开始吧。”

    “不小心耽误了时辰......”

    黎香寒獗起嘴，捏着腔调嘟囔半句，让黎怡琳瞪眼打了一下手背，小姑娘赶紧立正。

    “啪！”

    鞭梢炸响。

    鸿胪寺官员鸣鞭。

    百官，南疆、北庭皆肃穆。

 第1416章 梅开二度，无敌根基(二合一) 

    天辰大殿，门户洞开，金光斜照，和煦春风贴地流淌。

    金砖倒映人面。

    楼宇高耸，圣皇居中，左有龙象王、崇王，右有淮王、肃王，五王同坐，“山”字错落，更有“山”一样的压迫。

    鸿胪寺卿立于上首，宣读恩科诏书。

    殿内数千人安安静静，安静得几乎有些“内向”，没有一丝一毫的交头接耳，没有一声一响的咳嗽。 负责纠察的御史环顾一圈，很是满意。

    莫说今天鱼龙混杂，便说平时大朝会，也常常有老臣做点小动作，或咳嗽、或说话、更有甚者广场吐痰南疆、北庭，一个是蛮子，另一个也是蛮子。 全都是没有圣人教化的粗鄙之人，今天人数更是众多，跟着一块上朝，居然半点嘈杂没有。

    鸣鞭肃穆便肃穆，鸣鞭进殿便进殿，鸣鞭排队便排队。

    像草原上温驯的牛羊。

    君子不立危墙之下，原本御史对圣皇安排感到不妥，极力劝诫，以为八圣对五圣，容易犯险，当场突破不稳，更有性命之危，现在看来，效果不错嘛。

    蛮人畏威不畏德。

    嗯？

    御史凝神，将视野投到南疆队列，跨过领头大蚬，落到后方，冷哼一声，心想果然南疆蛮子，还是个女子，玩虫弄毒，仪态丑陋，粗鄙不已。

    呦嗬，这丫头还敢瞪老夫！

    奈何对方不是大顺官员，不闹出大乱，惩治不到，否则定要参上一本，御史暗戳戳挥舞墨笔。 “死老头，真下头！ 看什麽看，没看过美女？ 年纪一大把，孙女都七八十了吧，老娘一屁股坐上来，直接给你激动死！ 打不了淮王还打不了你？ 一拳打烂老丁头！ “

    黎香寒总觉得旁边那个手里举着长木板，留一撮白须的小老头目光很冒犯，攥紧拳头睁大眼，内心狂骂，嘀咕是不是好色老头，看上了她身为南疆圣女的美貌，满是淫邪，真是恶臭又下头。

    很快，酸涩袭来，她又来不及再想，一阵一阵的绷紧小腹，并拢双腿，左右扭捏，根本听不进鸿胪寺卿讲了什麽，只想快点结束，找个地方方便一下。

    一搞搞半天，早饭午饭都没吃，上来就立个下马威，大顺皇帝，太不讲规矩了！

    自己人啊陛下。

    “啊。！！ 为什么又是这个小！！ 搔首弄姿！！ “

    坛千兰、虞傲珊的”灵魂“从端庄的身上飘出，对着排在面前的黎香寒抱头怒骂。

    自黎香寒晋升臻象，一下在圣女队列独领风骚，吸引了所有目光，到了大顺，到了天辰殿，居然还在搔首弄姿！ 出风头！ 现在还想勾搭大顺皇帝！

    为什么，为什么所有的目光都被这个小吸引？

    “奇怪的丫头。”

    狼主率领北庭武圣，位置同大顺四王十分相近，就站在皇位左下方，毗邻南疆大观。 若是有意，暴起就能偷袭到皇帝，只是没人敢这么做。

    黄金王庭，莲花宗新尊者暴，梁渠、张龙象，三者递进，狼主怀疑两个里面出来一个他们都很难应付。 黎香寒等人就在武圣后方，狼主也是无意间发现小动作，总觉得那三个圣女之间在进行某些奇怪的竞争。

    打散奇怪的思绪，目光重回上方，狼主回忆气机，暗暗思忖，总结情报。

    “大顺皇帝现在是十三阶觉境？ 有没有自育位果？ 一日破十二阶，闻所未闻，莫非是某种位果仪式？ 或者炼化手段。

    听闻大顺能制造玄黄长气，每年祭祀天地都会产出，且产量渐增，效果上不如九族白纛气，数量上远胜，是天下人心吗？ 该死，下马威还不够，又拿我们当垫脚石！

    张龙象...... 现在肯定觉境，再突破就是自育位果，只是梁渠......“

    狼主抬头侧目，心生可疑。

    梁渠突破了什么？ 究竟是什么手段？ 怎么感觉阶数上快赶上他了？ 他才夭龙三年啊。

    龙象王、圣皇皆是气机内敛，突破气柱消失后便看不出具体情况，唯独梁渠。

    此前狼主只以为自己太震撼，加之对方跨出偏殿，明暗交错下诞生错觉，现在观察，真的有“涟漪”！ 大顺皇帝右侧位置，青年浓眉大眼，英武非凡，端坐其上，不止有年轻的相貌，更有一股子独有的朝气，让人清楚这不是境界高深后的驻颜，而是真正的年轻。

    青年周身三寸，空气之中，更荡漾着一圈透明的圈层，像酷暑时节，贴地扭曲的热浪。

    梁渠端坐不动时，尚且不明显，圈层和环境融为一体，一动起来，完全荡漾成了水波一样的“涟漪”，层层叠叠，压迫感一波接一波！

    简直和正常人不在一个画面场景里。

    威胁！

    狼主体会到了无比致命的威胁！

    更夸张的，根据情报，淮王已经中期，有五六阶实力，再破两阶，已然七八阶，几乎快赶上他。 这下拿头打？

    不突破之前都那样，突破了还了得。

    尊王，完全掌控两河，疆域千古未有。

    如今大顺实力强到可怕。

    若不结盟对抗大离，那就是先打南北，人间无人，同归于尽; 若是结盟对抗，那就是听之任之，任其主导，自己等人成为炮灰！

    这次若低头，两年后的大狩会，位果要拱手相让吗？

    大顺是不是故意把事情闹在大狩会之前？

    “钦此......”

    鸿胪寺卿宣读结束。

    沉浸在三道气柱中，无法自拔的武圣、大观纷纷回神。

    “武举啊。” 圣皇俯瞰群臣，出言感慨，“我大顺武举三年一次，一届届办，的确为我大顺挑选了许多人才，成为国之栋梁。 只是每办一次，都让朕觉得时节如流，岁月不再，对了，说起武举，梁卿好似没参加过吧？ “

    ”陛下，我为何要参加？” 梁渠仰头，“恕我直言，武举选拔的，并不是我大顺最优秀的人才。 “”哦？” 圣皇诧异，“为何？ “

    群臣微哗。

    不是都说淮王谦逊。

    如此看不起武举高手？

    梁渠环顾一圈，继续道：“当今我朝，圣天子降临，亲贤任能，政通人和，凡地方有才能者，直达圣听，一路畅通无所阻，真正天才，何需再借武举扬名？

    昔日臣不过江淮河畔一渔夫，侥幸为师父看重，带着蹭了些功劳，便为陛下一眼看中，拔擢为官，谁能有此魄力？

    后来更得陛下另眼相待，一路扶持，到了十八岁，便已狩虎，失了武举资格。 故而在臣看来，陛下眼光非凡，真正贤能者，早已提拔，无需再参加。

    所谓武举，不过是陛下担忧人之才能被埋没，故而有的查漏补缺，又如何算得上顶尖？ 真正顶尖，早已被陛下收入囊中！ “

    ”哈哈哈，好，好一个收入囊中。” 圣皇开怀大笑。

    黎香寒瞪大眼眸。

    这是淮王？

    北庭武圣、南疆大现惊诧。

    话还能这么说？

    “如何？” 圣皇环顾左右，“南疆、北庭使者远道而来，更有两方英才汇聚。 今日乃武举开科，不若随朕移驾，一并观看，看看我大顺英才，修为如何，英武与否？ “

    ”固所愿也。”

    狼主和青纹谷大观跨步而出，躬身答应。

    他们是为梦境王朝事来，而非参观参加什么武举，然此事不能操之过急。

    一二闲聊，圣皇删繁就简，让内侍安排，直接带领众人来到校场。

    伴随梁渠起身，其周身“涟漪”荡漾愈发明显。

    肃王、龙象王、崇王皆侧目。

    张龙象更是从“涟漪”中感受到了莫大威胁，体会着权柄把握，隐隐有种拿不下的恍惚。

    怎么会？

    张龙象只接受安排，知晓梁渠要和自己一起突破，却不清楚梁渠突破了什么。 明明他位果已经孕育，境界、根海也不太会造成眼下状况......

    出了皇宫，环境骤寒。

    黎香寒混在队伍里，捂着小腹小步快走。

    百官队伍刚到天羽考场，南疆和北庭就意识到不对。

    广场上，早上密密麻麻来参加武举，提前热身、熟悉场地的弟子一个个盘膝入定，气势不凡。 狼主和青纹谷大观黎倚风对视一眼，暗道糟糕，又上一当。

    又有幺蛾子！

    “天羽校场上，蒙强望见队伍，快步跨出，先意外看一眼”画风不同“的梁渠，随后单膝跪地，问候圣皇：

    ”启禀陛下！ 臣有要事上奏！ “

    ”哦，何事？” 圣皇问。

    “今日天明，有弟子校场热身，忽观摩到皇城中天地异象，引得真罡炼体，更有天赋非凡者，铭刻成相！”

    哗然一片。

    往真罡中入相？

    即刻有老臣催促，将铭刻成相的弟子领来一见。

    狼主和黎大观终于猜到上了什么当。

    队伍后方，黎香寒终于寻到方便之所，处理好后，深吸一口气，恢复优雅，回到广场，看到有几十个年轻人站过来，没有在意，刚刚寻到坛千兰，想嗨瑟一下自己的突破。

    数十青年汇聚演武场，齐亮真罡！

    轰！ 轰！ 轰！

    刀枪剑戟，龙鹏猿虎......

    一道道真罡绽放广场，真罡后，天相浮空，大势暴涨，一条条猩红柱、赤金柱、天紫柱冲天而起，柱下皇宫，柱上层云，无数气柱交相汇融，融合成一副画面。

    熟悉的气息扑面飞扬。

    黎香寒再次土拨鼠惊叫，仓皇离去。

    南疆、北庭俊杰更是嘈杂一片，队形混乱。

    熟悉的气息、熟悉的压迫。

    北庭武圣、南疆大观青筋跳动，忍不住后退半步的冲动。

    这都能梅开二度？

    “好，好好好！” 圣皇豪气冲天，看向左右，“狼主、黎大观，我大顺俊杰是否英武？ “

    狼主咬咬牙，牙缝里挤出一个”好“字。

    狼烟真罡，本不该惊到武圣，奈何半天的熏陶，实在深刻。

    千载难得，刻录成相，何等殊荣！

    圣皇哈哈大笑，即刻赏赐。

    梁渠环顾一圈，在数十人里见到了神头鬼脸的温石韵，师徒二人相视一笑。

    无他，一步快，步步快，早有准备尔。

    轰！

    石柱抬起。

    整个下午，演武场上都是简单筛选，要到明天才正式开始武举，帝都暗流却是愈演愈烈。

    刚来商谈，就被大顺下了一个大马威，还是两次，开局大不利。

    狼主、黎大观即刻书信回去，直接宗师高手弹射起步。

    夕阳西下。

    选拔持续进行，梁渠陪同中独自修行，终于将周身控制不住的“涟漪”完全收回，松一口气。 直视一会橙黄夕阳，粼粼湖面。

    内视己身。

    根海磅礴无垠。

    对照龙庭仙岛。

    饶是梁渠也心神震动。

    一千九百二十四倍！

    一日暴增七百倍，没完，还在涨！

    君骨宛若熔炉，不断蒸腾，又在极致天赋下，化成丰硕果实。

    一天走完了寻常天龙一辈子的路。

    龙庭仙岛之中，虚影层层叠叠，数目清晰。

    九阶！

    川主帝君的天赋，君骨的支撑，【滚石成丹】的奇特，毫无突破瓶颈！

    唯一没变化的，只有神通阶数。

    梁渠拔高视野。

    龙庭仙岛上空，本是璀璨太阳的光团，变得凝实非常。

    千倍根海法，如今快两千倍，境界阶数更是拔擢六层，巨量根海倒灌、滋润，带动了位果成长。 梁渠没有试过，但他感觉，再用句芒升华的物品，不会跌！

    “可惜先后顺序不对...... 要是在借贷之前，升华固定宝药，说不定能赚一笔。 “

    根海、境界、位果，全部暴涨。

    然而，这些还不是梁渠最大的战力提升。

    归根结底，所有提升，全部都是建立在武骨的大幅提升之上，武骨，才是今日提升最恐怖的根基。 五指抓握，本已消失的道道“涟漪”出现指尖，轨迹清晰。

    这先前控制不住的无形涟漪，才是最大收获。

    舒坦！

    反复抓握，反复勾出“涟漪”。

    梁渠凑近张龙象。

    “法门出来了？”

    “嗯，借了二十条，凑了一百条，权柄出来了。” “张龙象低声回复，”现在没空，等我回去整理出来给你。 “

    ”多谢！” 梁渠心头一喜，他手上还有百条玄黄没有用，“什麽权柄？ “

    张龙象斜目，正和来偷听的狼主对上。

    狼主尴尬坐直，继续看场中狼烟弟子海选。

    梁渠了然：“晚上再说，想找你切磋一下，看看权柄对我有用没有。 “

    权柄，有用没有？

    权柄怎么会没用？

    张龙象愣怔一下，看到梁渠虚握，圈圈荡漾开的独特“涟漪”，瞳孔渐大。

    一个无端恐怖的念头钻破发芽，暴长而出。

    天色渐黯。

    入夜。

    上午饿了半天，下午看了半天，一整天滴水未经，高手尚可，好些奔马、四关的随从受不了，饥肠辘辘，终于听得解散。

    圣皇起驾回宫，临走前看了一眼梁渠和张龙象，眼神示意。

    二人了然，梁渠捏住拇指食指，比出一个“k”，看的圣皇失笑。

    校场渐空。

    狼主和黎大观对视，正欲回落脚的鸿胪寺，左右各一只大手伸出，悄无声息的揽住二人肩膀。 两位夭龙亡魂大冒，本能挣扎。

    轰！

    大地震荡，靴下两个小土坑乍然浮现。

    狼主、黎大观脚踩大地发力，纹丝未动！

    “误！ 二位急什么？ “

    ”淮王！？ 你想干嘛？ “

    ”好久没见了，来打个招呼嘛！ 这位是黎大观吧？ 南疆领队，头一次见，幸会幸会。 “

    ”久闻淮王大名。”

    “哈哈，希望不要是恶名。”

    梁渠揽着两位肩膀，很是自来熟，顺带收回【指地成钢】。

    黎大现挣脱不开，尴尬一笑：“不知淮王何事请教？ “

    ”什麽请教，别那麽严肃嘛，来者是客，我又不会把你们怎么样。” 梁渠稍稍用力，两个巅峰夭龙普通人一样止不住的晃动上半身，相互碰撞，心中大骇。

    这是什么牛马力气？

    “二位都是国之重臣，难出国境，是头一次来大顺帝都吧，大顺帝都好啊，繁华无双，初来乍到，我和龙象王请你们吃顿饭怎么样？”

    张龙象横跨半步，冲二人点点头。

    狼主和黎大观恍然，正式商谈之前的小会。

    “也好，不过淮王不必破费，家常便饭......”

    “诳，不破费不破费，走，咱们去吃帝都名吃，脑子肉！”

    “脑...... 脑子肉？ “

    狼主脑海里顿时浮现天山猴脑、鄂江龙脑、昆山西凤脑，各色山珍海味，一等一的异兽头颅...... 听闻有些异兽的脑髓滋味非凡，更于修行有非凡妙处。

    “来嘍，客官慢用。”

    铁钳夹住陶罐颈，顿上桌面。

    龙津桥下，露天小摊，鼎沸嘈杂。

    狼主掀开盖子，热雾滚滚蒸腾，看不真切。 他想了想，吹一口。

    筋头巴脑。

 第1417章 同气连枝，权柄难加身(二合一) 

    热雾蒸腾，缥缥半空。 狼主犹豫再犹豫，两指捏住罐口晃一晃，转开酱汤，露出褐色牛肉，悬着的心终于死了。

    “来来来，狼主、黎大观，咱们趁热、趁热！ 当年我头一回来帝都，吃的第一顿小食就是这东西！ 软烂又入味，干净又卫生，好吃的很呐。 千万别客气，来了帝都做客，今天都是自己人。 “梁渠手动发筷，热情招呼，再扭头唤老板上饭，”再拌俩凉菜，炒俩热菜，没有去隔壁买点，摆一桌出来！ “

    ”好嘞！”

    摊上老板多塞一把柴火，架锅倒油，浓浓油烟爆腾而起。

    狼主欲言又止，环顾四周。

    典型的夫妻摊，丈夫烧火炖瓦罐肉，老婆擦桌递碗，靠着一座小桥，人来人往，鼎沸嘈杂。 坐下来能看到湖面月光，大鱼不怕人，甩尾的浪花溅到靴面。

    风景很好，位置也挺好，天羽校场出来没几步路，估计有什么背景，或者让谁看上，一般人拿不住这样的位置。

    淮王“破费”请客，也是吃上了......

    狼主觉得他们四人降临此地，完全是那对小夫妻的荣幸。

    “也行吧。”

    帝都第一餐，名吃脑子肉。

    狼主心里挥拳，打散出现在脑子里的天山猴脑、鄂江龙脑、昆山西凤脑，留下一个筋头巴脑和现实重叠，撩一筷子酱牛肉。

    甭说，烂糊是真烂糊。

    筋头入口即化，酱油甜鲜咸，滋味十足，不说多美味，的确让人饿的时候想来上这么一顿。 “想当年，狼主已经是狼主，黎大观也已经是黎大观，只有我，年方十八岁，站如喽啰，因为侥幸破了狩虎纪录，好运来到帝都，好悬遇上人生第一败，那哈鲁汗，真是三头六臂，力大无穷......”对面梁渠滔滔不绝，还在忆往昔峥嵘岁月，畅谈芳年十八，恰逢北庭使者论英雄，言谈哈鲁汗天赋异禀，恶战辛苦。

    狼主：.......“

    ”诳。” “梁渠叹息，”也不知道哈鲁汗兄弟现如今怎么样了，想来也臻象了，那可是我见过的第一位当世人杰啊。 “

    狼主挂不住脸，想到当年计划，心中恼火，哈鲁汗再厉害不也被你摁着头打，他再天赋异禀，能和你比吗？

    “淮王如此年轻，何必伤春悲秋，如今淮王神武，威震天下，我们这些老家伙也已经不是对手。” “黎大观解围，给三人各自倒一杯大麦茶，坦然承认，”不过，我与淮王、龙象王并不相熟，今夜邀请我们二人来此，不会真是来请客吃饭的吧？ “

    ”哈哈，瞒不过二位。” 梁渠吃空一罐，再拿一罐，“明人不说暗话，二位到来，必然是想要了解阴间王朝吧？ “

    来了！

    狼主、黎大观坐直身体：“请淮王指教。 “

    梁渠放下陶罐，不卖关子。

    “阴间世界和人间大不相同，一条通天河贯穿南北，两岸种满彼岸花，人不吃麦子、稻谷，吃花，里面没有王朝，只有各大宗门，好似人间万年以前......

    通天河上，以大离天火宗执牛耳，内有长老五等，二等往上多夭龙，一等全夭龙，加起来三四十个吧，然后是大长老、核心长老; 天火宗下，九大一品宗门，人均天龙六个往上，宗门各有仙器坐镇; 三十余二品宗门，个个有夭龙，三品往后各有千秋。 “

    一口气说完。

    嘈杂的人声似从狼主、黎大观耳畔无限拉远，环境突然变得很安静。

    “噗通。”

    水声清脆。

    积水潭里，大鱼跃出，甩尾砸下，溅起的水花落上桌面。

    吃完三罐脑子肉，多少发咸，梁渠端起桌上大麦茶，一口饮尽。

    大麦茶空口喝并不好喝，滋味一般，可就是吃完咸口饭菜，铁锅炒过的麦子经滚水一泡，一股子独特的麦香便完全激发，香气四溢，浑身舒坦。 关键足够便宜。

    放下茶杯，再看狼主、黎大观。

    他们依旧僵在原地，神情几乎呆滞。

    “二位怎么样？ 有了解了麽？ “

    ”九个一品宗门？”

    “没错。” 梁渠颔首。

    “淮王...... 莫是在说笑。 “黎大观扯一扯嘴角，挤出笑容。

    “刚才嘛，的确是在说笑，十八岁的我其实已经独领天下风骚，龙相尽显，圣皇认为我是栋梁，江淮龙女为我倾心，大汗、土司以为我是心腹大患，哈鲁汗完全不如我，他才是喽啰，不过......”梁渠话锋一转，“现在的不是。 “

    狼主、黎大观似被掐住喉咙，难以言喻的窒息翻涌上来，仿佛身旁积水潭忽然暴涨，淹没二人。” 怎么可能！ “狼主面色赤红，握紧拳头，”六九五十四，三十多个二品，一宗一个，光这些就有百位夭龙！ “

    ”对啊，我说了啊，百位。”

    黎大蚬喉咙发干。

    一百多夭龙，南疆、大顺、北庭，三方能完全调度指挥的夭龙加起来都没有三位数，甚至远远不如，撑死七八十！

    狼主和黎大观期待，期待梁渠是在开玩笑，梁渠的确喜欢满嘴说胡话，搞人心态，真假难辨。 或许只是一个故意恐吓的玩笑......

    “没有什么不可能。” 张龙象放下碗筷，“你们以为梦境王朝经营了多久？ 一千年、三千年。 都不是，是一万年，并且一万多，从大赫到我大顺。

    昔日大离太祖为何开创梦境王朝，目的人尽皆知，是为永生不死，梦境王朝里，到了夭龙就不会完全死亡，而是以沉睡代替，长生不老！

    莫说一百多，算上沉睡的，两百都有，三百不是不可能。 万年积累，八百一代，足有十二代，一代一百人，就是一千二百个都少说，只不过因为各种原因，我们猜测多余的让大离太祖自己吞掉了而已。 “寒风冷冽。

    狼主头皮发麻，只觉身上、脸上的毛细血管接连爆开，浑身发热发麻。

    说这话的不是梁渠，是张龙象，同张龙象打交道多年，远不是梁渠这等信口雌黄的小儿。

    两百天龙，九把仙器......

    “这才哪到哪？”

    “还有？” 狼主猛然抬头。

    “当然。” 梁渠持续轰炸，“夭龙这块算什么？ 还有仙人这块呢。 “

    狼主、黎大观身躯僵硬。

    梁渠抿一口茶：“大离太祖接连吞掉两代龙君，手上保底三个大位果，于是一气化三清，拆出来了三个完整的仙人，唤作第一、第二、第三意志，能力各不相同，又有第四第五意志，第五半仙，第四或是没权柄之残缺仙。 “

    轰！

    狼主、黎大观蹭得站起，呼吸粗重，口干舌燥。

    莫名其妙的，狼主脑子里跳出了中午朝会见到的南疆圣女，隐约明白了那丫头究竞在干什么。 大离太祖！

    人的名树的影，历史第一人仙，有关记载太多太多，正史有，野史有，神话故事有，民间风俗有。 此时的二人，只感觉脑子被爬犁耕了好几遍。

    两百天龙，九把仙器，四个仙人！

    三个真仙，一个残仙，一个半仙！

    半仙......

    狼主、黎大观同时又想到了一个人。

    莲花宗新尊者！

    “站起来干什么？ 敬酒啊？ 哎呀，客气了不是，不过我不喝酒，所以以茶代酒。 “梁渠端着茶杯，冲二人一礼。

    “不对！” “黎大观意识到蹊跷，”阴间真有那么强，为什么阴阳门户都洞开了，大离依旧选择蛰伏，按兵不动？ 大离太祖是什么性格，你们不知道？ “

    ”当然知道，按兵不动，是因为第一波被我们挫败了。”

    “你们？” 狼主、黎大现瞪大眼。

    “对，我们，我和龙象王，七进七出，血流成河，九大一品宗门，如今只剩七个。” 梁渠手指张龙象，再指自己。

    轰！

    二人脑子再嗡，再看张龙象。

    张龙象点头：“阴间纸面实力很强，比我们三方加起来都强，却有缺陷，一是阴间没有”河中石&#39;，无法观测武圣范围，二是，如今三仙和残仙，都在沉睡当中，昔日和龙君一战，并不简单，再有炼化问题，彼时只有半仙苏醒。 “

    狼主最是清楚张龙象，猛然反应过来。

    枭神夺食！

    明白，他全明白了。

    狼主面色发暗，张龙象成武圣后，一共不过斩了两个半夭龙，现如今......

    “难怪，难怪突破。”

    但......

    “苏赫巴鲁又是怎么回事？” 狼主质问，“为什么猛虎王会被大离太祖盯上！？ 是不是你们大顺搞的鬼？ 我实力固然不如你们两个，但也不是贪生怕死之徒！ “

    张龙象看向梁渠。

    梁渠双手抱臂：“你说怎么回事，当然是我们大顺陷害你啊。 “

    狼主怒火骤然喷涌，没等喝骂，让黎大观一把抓住。

    黎大观无奈：“淮王不必故意激怒狼主，我们此次来，就是想了解情况，再决定今后举措，毕竞，那是大离太祖啊。 “

    紧接着，黎大砚转头解释：”狼主，真是大顺作为，现在会坦然承认吗？ “

    狼主一愣。

    是啊。

    阴间这么强，大顺直接承认，三方不是完全没有合作可能了吗？

    大顺独自对抗阴间？

    打得过打不过另说，就算打过，事后同样元气大伤。

    而且大顺哪来的通天之能？ 能够让苏赫巴鲁配合？

    “哼，倒不算蠢。” 梁渠嗤笑。

    狼主青筋一跳，想到淮王性格，喜好捉弄旁人，压下怒火，没好气：“淮王直说吧。 “

    梁渠道：”苏赫巴鲁的事情，我们也不清楚，说起来，为什么不问问你们北庭干了什麽，是不是给大离留下了什么把柄，还有大雪山。

    而且，我还清楚一点，阳间的人去阴间会被压制，阴间的人去阳间也是如此，故而阴间人想要完全发挥实力，往往需要一副阳间肉身躯壳。 “

    狼主眉心一跳。

    苏赫巴鲁死而复生，属于机密中的机密，纵使寻常武圣都不知道，可恰好，狼主属于知道的那个。 莲花宗，第五仙，复生，肉身躯壳......

    狼主脸色难看起来。

    黎大观若有所思，他不清楚死而复生的事情，却知晓“病虎”威名，梁渠横空出世前，病虎就是臻象无敌的存在，硬生生走出第四第五步，放眼天下，恐怕是最好的“躯壳”！

    新尊者事发前，莲花宗又素来和北庭交好，怕不是......

    大顺对阴间很了解啊，恐怕是将计就计。

    突然。

    黎大砚又想起一件事，死而复生的白猿！

    他也明白了，全明白了。

    “客人，菜来了！”

    凉菜、热菜端上桌，热气升腾。

    梁渠抄起筷子：“快，三月天还冷，一会就凉了，趁热。 “

    狼主、黎大观见梁渠转移话题，知道事前小会到此为止，各怀心思地拿起筷子，心不在焉。 两人今天都有点蒙圈了。

    武圣胃口不小，梁渠难得来一趟，小摊几乎包圆。

    张龙象开口：“大离太祖什麽性格，什麽为人，不用我们说，单凭史书记载，你们就应当明白，我们大顺，是希望化干戈为玉帛，共抗大离的，再者，南疆、北庭亦有仙人，或许清楚，要防备的更多。 “梁渠点头：”二位，大敌当前，我们活人可是同气连枝啊。 “

    狼主、黎大观点点头：”我们明白，今夜多谢淮王请客。 “

    ”嗨，小事。” 梁渠摆摆手。

    “告辞。”

    “嗯。”

    目送二人匆匆离去，梁渠咧嘴，他喜欢开玩笑，张龙象性格严肃，两个人一唱一和，恰能解构真相，加深错误印象！

    梁渠望向张龙象，周身荡漾涟漪：“试一试？ “

    张龙象心领神会，喝净茶水：”去校场。 “

    ”走！” 临了路过灶头，梁渠摸摸口袋，翻翻乾坤袋，忽地抬头，看向老板，“我身上没带钱，待会应该有只江獺来，找它要。 哦，要是蒙统领来，也可以问他要，看谁先到。 “

    ”得嘞，您慢走就是。” 老板笑容憨厚。

    天羽校场，忙碌一天武举准备的蒙强刚刚下衙，带着弟兄们去往龙津桥搓一顿。

    与此同时，淮王府里，獺獺开拍一拍腰间小挎包，铜板哗哗响，迈步出门。

    钱粮足备。 搞点夜宵恰恰。

    天羽校场。

    零星的天羽卫被梁渠和张龙象下令把守内外。

    校场覆盖上【指地成钢】，坚不可摧，校场内外覆盖半圆水膜，扭曲画面和声音。

    梁渠脱下上衣，赤膊上身，转动胳膊，骇人的热浪透体而出，炽风扑面。

    张龙象回忆起上午看到的“涟漪”，全神贯注。

    随后......

    嗡！

    无形气浪推动，张龙象耳鸣一瞬，几乎眼花，旋即意识到自己根本没眼花。

    剧烈的“涟漪”自梁渠周身上下荡漾开来，几乎有三尺，好似无形墙壁，整个人的画面再次从现实中强剥离出来。

    比朝会时更夸张！

    “朝会时已经收敛，到下午才完全收敛住！” 张龙象思忖，“他究竞突破了什么？ 神通？ 可如此炽烈，怎么像根骨？ 为何根骨能拔擢到如此地步？ 至尊体？ “

    哢哢。

    梁渠踏步向前。

    脚掌落地，指地成钢的地面龟裂出裂痕。

    极为夸张的压迫一波接一波冲刷天地，碾压天地！

    裂纹蔓延到脚下，张龙象神色肃穆，他也想试一试权柄能力，开口：“我之权柄，我命名为”狈鸮&#39;，虽没有孕育完全，但已经可以动用。 “

    狈倎？

    梁渠一怔，稍作思索。

    他知道这个名字，狈倎并不为人熟知，但它有一个别称。

    饕餮！

    “以龙象之资，是中位果吧？”

    自育多中位。

    张龙象承认。

    梁渠愈发感兴趣，饕餮，明明是凶兽，而中位果又是治属......

    梁渠燃起金目：“来！ “

    张龙象燃烧心火，跨步，扭身，一拳轰出。

    无比熟悉的一招。

    多少年前，悬空寺上也是如此。

    但这一次，附带上了权柄威能！

    梁渠动也不动，抬手接托，其后，未等一拳一掌完全接触，浩瀚威势就在他周身三尺涟漪中偏离、扩散，一切如泥牛入海！

    涟漪好似一体，拳风进入瞬间，梁渠立即感受到了一股极为奇特的力量，那股力量将他挥出的力量完全吞没，但是经过“涟漪”阻隔后，又不能完全吞没！

    准确说，吞不下！

    梁渠咧嘴，心中愈发了然，再跨半步，往前横推，将剩余力道打出。

    张龙象只觉一股澎湃巨力呼啸而来，排山倒海。

    轰！

    地面乍现十丈大坑，张龙象退至演武场边缘，心神震撼。

    那“涟漪”和他想的一模一样！

    张龙象呼一口气，蹬地再出。

    拳脚相加！

    然而，张龙象感觉自己拿了个假位果，他体会过梁渠的升华，也大致明白自己权柄的厉害，可碰上梁渠，就好像发挥不出伟力，天地权柄的伟力加诸其身，竟是会被削弱！

    梁渠纹丝未动如山岳，张龙象一次又一次反震出去，横推再来如愚公。

    一个试验武骨，一个试验位果。

    气浪接连在演武场上炸开，撞上水膜后回弹。

    指地成钢亦承受不住，密密麻麻的裂纹如干旱田地。

    许久。

    张龙象退至边缘，不再进攻，他有点沉默。

    “你的权柄是什么？” 梁渠问。

    “吸收、转化，一切负面的，转化成正面的，把你的攻击，转化为我的力量，但是...... 我吸不了你的。 “

    张龙象顿了顿，补充，”不能完全吸收。 ”

 第1418章 权柄抗性，下马威还在追(二合一) 

    “吞噬，吸收，果然......”

    梁渠了然。

    自育位果，都藏有孕育者非常鲜明的个人特征，是某一特质的极致强化。

    他的句芒，是时序、水、木、太阳、如意、玄黄九气而来，很符合“春神”的概念，加之太阳转换，又成阴阳。

    张龙象的狈倎，则是猎杀了十九尊夭龙、一位半仙，通过枭神夺食，积累而来，特质同样如此。 但又因为是治属，则有了一个相当正向的效果，吞噬吸收！

    甚至于梁渠猜测，不止是敌人的攻击，应当是所有的负面效果。

    被问及这点，张龙象坦然承认，目光扫过演武场，直接寻到一株断裂的小草。

    二人尽可能控制了测试强度，又用了指地成钢，可依旧有劲风扫到了这些初春刚发芽的植物。 “任何生命遭受的外力、内部损毁，理论上我都可以动用权柄，吞噬吸收掉，达成修复目的，使得恢复原本的健康状态。” 张龙象下蹲，捏住草叶断口，动用权柄。

    折断的草叶同时光倒流一般，纤维重新连接，绿光一闪，径直修复如初，完好无损！

    小草挺立，摇曳风中。

    “很强。” 梁渠道。

    这是能直接用在战斗中，对付敌人的中位果，像他的句芒战斗效果只能是上增益buff，狈倎则是增益和削弱同时进行。

    还有对自身的恢复，完全能开发一些伤敌一千自损八百的大威力神技，再通过权柄把自我伤害吞掉，左脚踩右脚。

    以及用于功法开发，不用小心翼翼，担心走火入魔，经脉损伤，大胆试错，崩溃了就把伤害吞掉，效果近乎时光逆流，开创天地第一法不是梦。

    不比他的句芒升华差多少。

    “强......”张龙象站起身，神情难言地看了一眼梁渠，“既然这么强，怎么对你无用？ “

    位果，天地权柄也！

    何谓天地权柄，如同仙人手段。

    不可逆、不可改、不可抗。

    除非......

    梁渠抓握，五指指尖再度勾出“涟漪”，咧开嘴角：“因为我的一部分，触及到了另一个领域！ “张龙象瞳孔忍不住扩张少许：”真是熔炉！？ “

    ”没错。” 梁渠内心兴奋，不断梳理着全新感悟，“四关七道，臻象化天宫，已经到了个人圆满，显化神通。

    再往上的天龙，必须叩开天关，突破这个圆满极限，勾连天地，如此就有了人人可见的“河中石&#39;，云海化作无量海。

    化虹若是开辟出完整一界，熔炉既然在夭龙和化虹中间，那自然是再从这一角上无限衍生，不止是一角，而是要一处、一片！ 从“河中石&#39;，变成河床，变成山岳！

    天地权柄，固然可以对天地本身的一部分起作用，但体量上的极致庞大，却不会再那麽得心应手！ 天地权柄，在天地之中，不在天地之上！ “

    张龙象心中骇然，旋即他想到了另一件事：”熔炉就是利用大位果，扩张自己的“体量&#39;？ “”应该就是这样！”

    梁渠脑海中灵感碰撞。

    现在他对于熔炉这一境界越来越有清晰的了解。

    位果为天地权柄，无论大中小，对上了，都没有一丝一毫的抗性。

    海鬣王的增殖，光束照到就恶性增殖，不管是怎样惊才艳艳的夭龙，哪怕梁渠到十三阶觉境，都没有任何办法恢复，这和癌症是截然不同的，本质上是整块“变质”。

    可为什么执掌大位果就是熔炉？ 就是仙人、妖皇？

    中位果、小位果就不行，甚至没有一丝一毫的可能？

    梁渠此前怀疑，夭龙之上就该是化虹，熔炉只是中间的一个过渡阶段，理论上，一个十三阶夭龙，完全有可能跨过过渡。

    现在看来，这个想法没有改变，不算错，但之所以会有这个“过渡”，一个专门的境界划分，就是大位果能给修行者带来质变，带来对寻常中、小位果的“抗性”。

    没错，梁渠把这个能力称之为“抗性”，实在再适合不过。

    所有人对位果的抗性，原本都是零，无法忤逆，可熔炉就能有。

    无论面对什么样的诡谲的权柄能力，都不会像普通水兽面对海鬣王一样一招秒，天地权柄的效果会被大幅削弱，这是境界体量上带来的独特能力。

    君骨，就有这个效果！

    他周身的“涟漪”，像是一种天地无法容纳，导致自身和外界不同密度间挤压，从而造成的“分层”，这种“分层”意外的变成了“屏障”，让权柄都为之受阻。

    这或许就是“涟漪”本质，太强不兼容，带来的天地屏障！

    无敌！

    梁渠眸光闪烁，暗暗思量。

    “君骨之上尚有淮涡君骨，需要托举泽国才能成，不是完全体，泽国，是我的国度，难怪...... 既然不是完全体，我的抗性或许没有正常熔炉那么高，可已经超过了夭龙的层次！ “

    ”原来如此，原来如此......“

    张龙象盘膝坐地，获益良多，同样头脑风暴，思维碰撞。

    大位果为什么会有这样的效果？

    “天龙河中石，熔炉天地一处，化虹开辟一界，熔炉能抵抗部分，化虹开辟一界，是否就是彻底的权柄不加身。 万法不侵？

    自我一界，完全独立出去了，原本的天地权柄又怎么会对自己生效？ 原本的天地宝物，又怎么会自己有益？ 原本的生老病死，同样和自己无关！

    这已经是不同的世界了，长生不老，随心所欲，万法不侵，这才是大道，真正的大道，无怪乎四关七道会排开其它法门，成为真正的主流！ “

    两人相对而坐，各自把猜想印证，互通有无，皆是大有裨益。

    梁渠感觉，成为熔炉，确实十分困难。

    平均下来，三千年都不一定出一个仙人，哪怕武道不断发展，路途不断开辟，饶是张龙象四十岁夭龙，也不一定能成仙，此事需要大气运。

    狍倎萌发的关键，恐怕依旧是那一尊半仙。

    没有阴间，张龙象屠光北庭武圣都不一定能成仙，哪怕真在大顺帮助下灭亡了北庭，也没法让二十个夭龙全死在他手上。

    但现在，跨过了就是跨过了。

    最困难的一步走出，一切皆有可能。

    是夜。

    暗流涌动。

    狼主、黎大蚬整理好讯息，派出人手，上一个送信臻象没回来，下一个又走水道，飞奔南北。 “和拉拉...... 忒！ “

    天未亮，一片漆黑，前来参赛的武师纷纷起床，刷牙洗漱，前往演武场。

    “咦...... 这是......“

    来的最早的武师看到了半透明的水膜，笼罩整个演武场，不知道该不该进。

    “有人来了。” 梁渠看向入口。

    “呼，意犹未尽。” 张龙象停下笔，和梁渠论道了一晚上，整个前路都明晰起来，他站起身，翻了翻手头的册页，撕下三张，递给梁渠。

    “这是&#183;......”

    “天化玄黄法。” 张龙象道，“刚才一块写下来的，我总结的，用玄黄长气培育位果的法门。 “梁渠直接收下：”多谢。 “

    ”无妨。” 张龙象摆摆手。

    “啪！”

    覆盖演武场的半圆水膜炸开，肥皂泡一样溅射出清凉水汽。

    等候在门口的青年一愣，旋即望见两人走出，其中一个看起来比他自己都年轻，经过时拍了拍他的肩膀。

    “不错，场地布置都没来，你先来，孤看好你，加油！”

    加油？ 什么意思？ 加什么油？ 菜籽油？

    青年想到马上四月，家乡的油菜花就要开了。

    等等，孤？

    青年猛然意识到什么，回头眺望走远的背影，拼命回忆，和记忆重叠，一张面庞快速赤红，最后化为长啸！

    陆续走来的武师诧异侧目。

    “回去狠狠吃油！ 吃肥肉！ 放两倍，不，三倍油水！ “青年用力挥拳，觉得这是淮王、龙象王欣赏他的勤奋，给予给他的特别指导！ 一定对武举有特别帮助。

    那可是开创龙庭法、狼烟时就走出自己路的绝世天才！

    淮王府。

    梁渠跨入房屋，龙娥英看到他衣服上沾染的黄灰尘，颇为幽怨地上前拍动打理：“等了你一晚上，去哪鬼混了？ 一身脏，和人打架了？ “

    ”什麽鬼混，你就这么想你夫君？” 梁渠拍一下娥英屁股，任由她脱下自己外套，“和龙象王切磋了一些而已。 “

    ”没办法，夫君魅力太大了嘛，知不知道帝都有多少少女怀春倾慕？ 昨天又闹出好大动静，我看她们眼里都冒爱心了。 “

    ”我又不喜欢少女，我就喜欢夫人这样的神仙姐姐。” 梁渠捏住娥英下巴。

    “那可不止少女哦，好些贵妇人也喜欢。”

    “不如姐姐一根脚趾头，对了，你回来，龙君那边呢？”

    龙娥英脚趾一蜷，有点羞，闻得问话才岔开思绪。

    “稳定下来了，只是最近一段时间没法治水，要修养。”

    梁渠点点头，龙君也休沐了，不知道请没请假。

    “咦，獺獺开呢？”

    “不知道。” 龙娥英摇摇头，“听小瑶小璃说，昨天晚上出去吃宵夜了，一晚上没回来，帝都里大家都知道是你养的，应该没事。 “

    梁渠扫一眼链接方位，发现獺獺开就在龙津桥那，便没有在意，吃一吃嘴子，咬一咬舌头，立即返回密室闭关。

    武举按圣皇要求，他要去露个面。

    昔日给出《龙庭法》，是狼烟开始，正合武举选拔境界，已经有不少选手尝试修行，圣皇希望他能借机会去指点指点，宣扬大顺威名，通过实力、法统、战绩，多方位、全面的碾压南疆、北庭，确认一个今后结盟的绝对主导地位。

    但中午去就行。

    现在离天亮都有一个时辰，离武举开始更是有两个时辰。

    点睛握江拽河，需要龙王脊骨、龙王精血，实际只要一千万精华的量。

    昨天上午，他只点睛了根基，余下少许精血，不少龙髓没有使用！

    趁热，趁精华没流失。

    龙津桥下，积水潭旁，行人路过，指指点点。

    “好大的耗子。”

    “耗子居然会洗碗？”

    “嘘，那可不是一般的耗子，那是淮王诗里，不，淮王养的江獺，会开船，会骑狗呢，比人都聪明，据说一般的武师都打不过，不小心让它听到，你可就惨了。”

    “唔，它这是在干嘛？ 吃东西不给钱，被老板扣下了刷碗抵账？ “

    獺獺开蹲坐河畔，捏紧抹布擦罐头，见路人指指点点，震怒吡牙，吓走一片。

    大顺的经济太烂了！

    才吃了三罐，按以前价格，明明带够钱了的，还可以去吃点别的。

    绝对是天神口中的通货膨胀！

    【水泽精华+四百八十六万四千二】

    【水泽精华：一千八百四十二万】

    泽鼎内，耗空小半的蓝潮，重新涨回一定水位线，潮声阵阵。

    “劈里啪拉。”

    筋骨雷鸣，透明“涟漪”再度震荡。

    梁渠囫囵吞枣，把激荡的气血全部压下，全力收缩“涟漪”。

    不知是不是不完全的缘故，总感觉这“涟漪”很容易出现，明明见过的几个仙人都没有这样。 龙庭之上，得了龙王精血、骨髓补充，气团疯狂转动，这一次梁渠养的不是神通丹，而是根海丹！ 比之境界提升，此丹凝聚速度无与伦比。

    龙血、龙髓，当世最顶尖，无与伦比的宝药！

    半刻钟后。

    啪！

    气团破裂，如春雨甘露，淋淋而下。

    桃树苗抽枝发芽，愈发茁壮，比不上昔日孕育位果时，却也成为一棵小树苗。

    君骨加持，昨日中午尚且一千九百二十四的根海，已然来到一千九百三十一倍，现在更是暴涨膨胀到两千零三倍！

    千倍根海，终于迎来第二个千倍！

    似量变引起质变，龙庭仙岛之下，黄土大地内涌出蓝光，波光闪动之间，居然在泥土里钻出了茸茸青草！

    是当初焚烧桃树，填补根海空隙的残渣？

    梁渠愕然。

    随后，他忽地感觉到一股通天彻地的清明感自头顶上方贯彻下来，无量海已经勾连天地，现在的梁渠，只感觉天地门户大开，完全和自己敞开怀抱，涌入灵机。

    内心思绪疯长，化为无数灵光，铺就脚下路途。

    轰！

    赤金气柱，升腾而起！

    隔壁院落，杨东雄等人带领武堂弟子，正商谈准备。

    徐子帅一口漱口水喷出去。

    “搞没搞错，顿悟？”

    “其一，不得替考、冒籍、顶替、年龄造假; 其二，不得服药，用暴血、沸血武学; 其三，不得携神兵利器、天工巧物助大......“

    演武场上，教习预言，宣读规则。

    今天的热闹比昨日更甚，武举弟子摩拳擦掌，准备扛举不同等级的青铜柱，心思全不在规则上。 狼主、黎大观带领使团，率领俊杰，离开鸿胪寺，准备去演武场，正式和圣皇商谈阴间事宜。 兀得。

    一根赤金气柱自不远处冲天而起。

    熟悉的气机，熟悉的场景......

    狼主、黎大观脸上血色渐退，逐渐惨白，呆呆愣愣。

    下马威还在追???

    把所有的突破，都攒到今天了吗？

    黎香寒面色一红，脸上透露出些许羞耻。

    “该死！”

 第1419章 句芒升华，阳光普照(二合一) 

    积水潭畔，帝都内外。

    赤柱耀耀，天光煌煌。

    无人不可见，无人不可视！

    单单一柱，没有成势，情景没有昨天三日凌空那般震撼，可冲击力一点不小。

    圣皇微微惊讶，左右肃王、崇王些许呆滞，后方大部队里，哈鲁汗停止进食，黎香寒羞红着脸，环顾四周，趁无人注意，偷偷溜走。

    阿威左摇右摆，直视本命人后背，口器张合。

    这女人，竟然一点严肃、认真的观摩态度都没有，天神一突破就避而不见，很不端正，急需矫正，回去定要好好控制！

    越想阿威越恼，化身金光，闪烁一纵，尖锐节肢竖起，裹挟着天神气机，对准黎香寒后背就是一扎。 尖端完全没入，狠狠灌输气机。

    黎香寒正想寻个地方解决一二，忽地后背剧痛袭来，豆大的血珠缓慢涌出皮肤，后面一痛，前面一酸，本来些许红的脸急速由粉转赤，一颗脑袋变成红球，面孔隐约大了一分。

    不能破。

    千万，不能破！

    呱，我是南疆的骄傲，青纹谷的荣耀口牙！

    黎香寒内心狂啸、咆哮，她再来不及走，眼见有人投来注意，望见演武场旁积水潭，内心一狠，起跳，下坠。

    “噗通！”

    坛千兰、虞傲珊转头，望着涟漪未消，白沫飘荡的湖泊，目光呆滞。

    人家淮王突破，你搞那么多小动作干什么？ 就这么想引人瞩目吗？

    黎怡琳也是发懵，不知黎香寒好端端跳什麽湖。

    湖水中，寒冷刺激，一切排空，赤红的面孔快速褪色、恢复，最终一片祥和。

    狼主、黎大观，一众北庭武圣、南疆大现没空理会小辈的怪异举动，无一例外，盯住赤金气柱，脸色难看到几乎有几分阴翳。

    他们来了，刚要开大朝会就在帝都突破，第二天受邀再来，又突破。

    狼主、黎大观不觉得会那么巧合，必然是大顺故意为之。

    好一个梁渠，好一个圣皇。

    昨天晚上方才知晓大离王朝的大致实力，二百夭龙，三位真仙，心生绝望。 再让梁渠、张龙象、大顺皇帝前后、连续的突破刺激，以及此前双方面对大顺势力不停地挫败，不停地吃败仗现状，竟是生出了只有投靠大顺，依赖大顺，才有可能在接下来的大争之世中生存的灰败念头。

    两条大江大河，两位国柱，正面挫败莲花宗.........

    唯一真正面对大离王朝，拥有漂亮胜绩的大势力！

    太强悍，太无敌。

    “好，好啊。” 圣皇抚掌而笑。

    大人物心思各异，参加科举的小人物唯有敬仰。

    昨日不少刻录三相图的武师，更是当场席地而坐，放出真罡，妄图从中学习到一二，真罡后，三相图中，赤金柱同样耀眼。

    “我真傻，真的，单知道阿水有来帝都和人多容易突破的神通，却没想过，这神通能连续两次触发！” “徐子帅吐干净嘴里唾沫，喃喃自语，”这是他第几次顿悟了？ “

    ”第五次，第六次？ 四关时候猿拳一次，奔马时候乘风筝一次，后面武馆搬迁、悬空寺，等等，悬空寺顿悟没有，心火算不算......“向长松摸索下巴，”我是记不太清了，反正挺多的。 “

    ”呼......“

    梁渠控制呼吸节奏，脑内灵光无穷迸发，武道领悟不断增生。

    臻象叩开天关，本我为夭龙一阶。 仙岛里坐庙出一层虚影，重叠自身本我而二阶，仙岛里有十二层虚影为十三阶。

    眼下，龙庭仙岛内，八层虚影层层叠叠，周围大殿再一次流光涌动，径直往第九层、武圣十阶去！ 根海、坐庙、神通、位果孕育......

    君骨带来的熔炉级增长，更是在这次顿悟下飞快消化。

    痛快，从未有如此痛快。

    自进入夭龙境界后，梁渠许久没有进行过顿悟了。

    顿悟是好东西啊，无中生有，疏通自身，能把没消化完的消化掉，把没理解的东西理解透彻，把闯不开的关卡打过去。

    他一直幻想若是能有第二条梦白火，让自己重新梳理一遍该多好，未曾想心想事成。 这次炼化龙血、龙骨，点燃了全部积蓄，一股脑的喷薄而出。

    青草摇曳。

    “淮王天赋异禀，偶有所得罢，大家不必惊慌。” “圣皇双手展开，安抚众多前来参加武举的青年武师，”这是淮王在给大家鼓气呢，让大家争取更好发挥，为我大顺添砖加瓦。

    我已同淮王商议过，无论大家中举与否，稍后都会来演武场，为大家讲解《龙庭法》，《龙庭法》放出有二三年，从狼烟开始修行，武举亦是狼烟范畴内，或许你们当中有人开始修行，千万不要错过。 “”吼！”

    演武场上山呼海啸，无数双眼睛亮闪闪，充满期盼、崇拜。

    不仅是他们，纵使天羽卫都有心动。

    淮王夭龙后没多久，去到悬空寺讲经，彼时便公布了自创的《龙庭法》，无数人猜测这或许就是他强大的秘诀之一。

    那不是简简单单的功法，而是一条对四关七道的小枝补充！

    北庭使团内，不少才俊耳朵一动，透露出意动，也想学习学习。

    演武场外不远，獺獺开洗完陶罐，倒挂上竹钩滴水晾干，听得喧哗，仰头看到气柱，不知道大家在大惊小怪什麽。

    “咦，这是什么？ 老板，改行了？ 不卖脑子肉了？ “

    ”卖的卖的，脑子肉在这里。” 老板揭开小陶罐，“您这边的是新菜，香辣和酱香烤鱼，嚐嚐吗。 一绝啊。 “

    ”行啊，闻着不错，来一条。”

    “獺獺开！” 老板回头。

    獺獺开放下陶罐，带上小白帽子，吭哧吭哧生火炖鱼。

    炖鱼还钱比刷罐子快多了，又刷锅又做菜，十天，最多十天！ 看它如何摆脱债务，重回獺生巅峰！ 清清白白见天神！

    可惜，狸总工没来，它有钱，能帮自己还钱。

    獺獺开低头叹息，帽子半滑。

    “诳，那个厨子，个子不高，毛挺旺，帽子戴好，别掉毛进去啊。” 客人不满。

    “哈！”

    “嘶，你不是人？”

    太阳高升，影子来到最短处。

    帝都中的赤金光柱缓缓消散，演武场上如火如荼。

    臻象叩开天关，丹田云海勾连天地，得天地大势加持，变成无量海。 至此夭龙挥霍神通，再无限制，无穷无尽。 一千云海即一根海，夭龙根海愈庞大，单位输出愈高。

    寻常夭龙，不争不抢不无敌，寿尽之时，苦熬功夫，根海规模撑死不过四五百。 若自身精力不在根海扩张、神通输出上，而在神通阶位、在境界阶数上，二三百都有可能。

    千倍根海法，三阶前就要达成，如此才能埋下“种子”，才有希望凭借后续的境界阶数增长，带动出位果孕育。

    三阶对应一层本我、两层坐庙虚影，以及后续十层坐庙的质量提升空间。

    千倍之数，对应千缕长气融合成位果法。

    现在，整整两千根海，二倍有余，夭龙九阶！

    梁渠从未感觉到自身和天地的联系如此紧密，如此灵机畅通。

    大部分积累，顷刻炼化成底蕴，两千倍根海，一个时辰膨胀到两千二百八十三倍，方才放缓。 昨日刚到九阶，今日顿悟一场便有九阶半，配合壶王【滚石成丹】，没有任何关卡、阻拦，恐怕三个月之内便能成就十阶！ 成为满境武圣！

    “天龙内，相差一阶，”本“强一截，却不明显，难有明显强弱差距，故有三阶一境，初、中、高、满，十三为”觉“。

    张龙象四十夭龙，走到这一步用了六十年，他只用了三年！

    可这些都不是梁渠最期待的。

    绵延的青草在黄土之上摇曳，为裸露的黄泥铺上一层充满生机的、好看的青草。

    青草上空，龙庭上空。

    那黄灿灿的太阳前后两天，膨胀了三倍不止，整个光芒愈发柔和，源源不断地播撒着自己的光辉。 现在梁渠可以确认，在这光芒的普照之下，他的境界、他的神通、他的根海，全部可以缓慢生长，如同植物发育一般。

    句芒的权柄威能，暴涨了一截！

    梁渠睁开眼，调整气息，尽数收敛威势，周身荡漾的“涟漪”缓缓消失。

    时间尚且来得及。

    他去到庭院。

    院里枣树依旧光秃秃，树池里倒有几颗春发绿芽。

    心念一动。

    绿光泼洒。

    其中一颗绿芽快速生长，两三个呼吸，便有了三尺，其后不再生长，郁郁葱葱的挺立着。

    梁渠瞳孔微张，再作用枣树。

    绿叶增生，飞快挤满树冠！

    “不用升华，也能催生，而且能一直催！”

    梁渠瞳孔放大。

    刚才他压根没有动用权柄，不，不能算没动用，只是没有用直接“升华”，而是抓握住了一股“生机”，作用在草芽上。

    一番尝试，权柄成长后的几个关键要素被快速提炼。

    升华之外的第二个能力一一普照！

    “依旧是对象问题，只能一次作用一个个体，虽然已经不会衰退，但十株草生长，就要挨个”普照&#39;，才能变成十蓬草，没法地区性、范围性“普照&#39;。 “

    ”一个个体只能升华一次，升华后，不能二次升华，同样不能“普照&#39;。”

    “和”升华&#39;一样，“普照&#39;也是什么都是普照！ 能把一个个体、一个事物、乃至一个境界这样偏概念的东西，普照到最年轻、最健康、最完善、最盛烈的状态！ “

    ”马上要去演武场，没空和娥英贴贴，只是以此类推，蓐收应该是“收敛&#39;？” 普照&#39;到的东西，不断衰老、弱小？ “

    ”“升华&#39;只能一个个体一次，从一阶到二阶，”普照&#39;却无上限！ 只要不动用“升华&#39;，就能从一阶缓慢生长到十三阶！ 原来如此，这才是句芒，升华其实是用时间换成长上限？ “

    梁渠无比兴奋。

    句芒、蓐收，两个权柄比想象中的更强！！

    “有”普照&#39;，有滚石成丹，我怕不是下个月就能十阶！ “

    ”等用了龙象王的《天化玄黄》和百缕长气，又得是什么样？ 直接成仙？ “

    抬头仰望天空。

    梁渠咧嘴，伸手一指。

    “你这天上的大太阳，不如我的小太阳！”

    龙娥英两腿交叠，大腿处挤压出柔软的波浪线，坐于台阶，手托下巴，笑眯眯看梁渠自说自话。 “夫君，再不走要迟到了哦。”

    “哈哈哈，不可能，我就是掐着点出来的！”

    梁渠大笑出门。

    “梁卿这是又有所得啊。”

    敬畏、仰慕、喜爱、欣赏，各般目光都有。

    小女子挥手，大男孩幻想，间或有些敌意针刺。

    梁渠在狼主、黎大观针刺般的目光下，作揖行礼：“仰赖陛下洪福，每每到帝都，总觉神清气爽，适才小小顿悟，恰有所得。 “

    ”哈哈哈，好好好。” 圣皇拍拍梁渠肩膀，指向场内武师，“上午场典礼将要结束，梁卿是结束讲，还是先完毕，用饭后休息时间再来？ “

    ”结束讲吧。” 梁渠想了想，“武举关乎终身，大家到底是紧张的，若是饭后再来，借用了休息时间，一点不得放松，未免容易太过，发挥不好。 “

    ”善！”

    未几。

    一众教习让开道路，梁渠登台。

    南疆、北庭、大顺、小国...... 天南海北，奔马、狼烟、狩虎、臻象...... 大小境界，莫不聚精会神。 温石韵坐在人堆里，抬头挺胸招手，引得旁人侧目。

    师徒对视，相互咧嘴。

    梁渠瞅一眼脚下，径直踢出一枚小石子，划出一道抛物线，正中温石韵额头。

    “哎呦！”

    此番小互动，直接引得周遭哗然。

    温石韵额头虽疼，但听得周遭哗然，虚荣心大满足，只有一股热气从小腹上升，直冲后脑。 天下第一夭龙，吾师也！！

    “不是哥们，你认识淮王啊？” 左右青年大受震撼。

    温石韵摊手：“本想以平凡的身份和你们相处，换来的却是疏远，事到如今，我摊牌...”

    “安静！”

    又一枚石子飞来，温石韵捂着脑袋闭口。

    哈鲁汗人高马大，一览无余，放下羊腿，认真听讲。

    他恰臻象，如若能把天宫改成仙岛，实力必定提升！

    运千兰、虞傲珊眼中冒光。

    奶奶的，帅的惨绝人寰倒是没有，但确实一表人才、相貌堂堂，最离谱的，别人狩虎的年纪，这家伙疑似要成仙！

    自己那么多追求者，独少这一个。

    若是能效仿黎怡琳和袁遇文旧事，骗到家里，光宗耀祖啊。

    不，梁渠不比袁遇文强出一万倍？

    “这麽帅的男人，怎么就单找了一个女人？” 坛千兰琢磨。

    自己的臻象父亲、臻象爷爷，哪个不是女人一堆，私生子一群。

    “该不会是.........”

    坛千兰和虞傲珊对视，异口同声。

    “不行吧？”

    台上梁渠眉头一皱，莫名感觉到一股深沉的恶意。

    靠《眼识法》寻半天没找到源头，他便没放在心上，那么多同龄人，自己一骑绝尘，必然同狼主、黎大观一样的嫉妒而已。 翻了翻娥英帮忙撰写的稿子，梁渠俯瞰广场人群。

    “修行一途如逆水行舟，不进则退，纵使夭龙，亦当居安思危，每每来帝都，我总有所得，无比珍稀往来机会。

    今日本来想潜心修行，然陛下珍视大顺未来，体恤国之花朵，无论大家接下来中举与否，都愿我大顺少年前程似锦，能有所得，故而遣我来讲课......“

    温石韵双目放光，逐字逐句。

    学，得学啊。

    世人只知师父神通无敌，禀赋无双，拳打南疆，脚踢北庭，可若单单学个技艺，那就落了下乘！ 傍晚。

    勤政殿。

    圣皇、张龙象、梁渠、狼主、黎大观再聚一堂，共享晚宴。

    狼主、黎大蚬望着山珍海味，终于体会到了一丝人文关怀。

    圣皇开口：“二位，想必阴间事已有了解，不知大汗和土司，究竞怎麽想？ ”

 第1420章 旷世结盟，先铲莲花宗(二合一) 

    【水泽精华+64】

    【水泽精华+47】

    梁渠吐出鱼刺，偷吃一波精华，放下筷子，直视过去。

    大顺图穷匕见，狼主、黎大观正色，忍住对视冲动。

    终于来了。

    阴间乍现，万年前的大离太祖重现人间，给阳间带来的压力实在太大。

    南疆尚且还好，没有直面阴间，好似一个大后方不接壤的第三国度。 可北庭的黄金王庭，一国都城之中央，十几个阴间裂缝至今开在那边，散发血光，方圆半里都被清空。

    那是寸土寸金的王庭！

    方圆半里，不知要亏损多少。

    梁渠、张龙象说的再天花乱坠，没有眼见为实，作为大势力代表，肯定不会轻易答应，可莲花宗的新尊者，实打实的出现了，并且带来了严重损失。 有了真实案例，可信度便直线上升。

    二百夭龙、三位真仙。

    留给大家的选择压根不多。

    狼主开口：“大离太祖乃是第一位后天人仙，才华横溢，惊才绝艳，的确非同凡响，尤其人间有生老病死，阴间却长生不老，一个有进有出，一个只进不出。

    现如今的阴间，整体实力早已膨胀到超过人间，如今天下大顺公认最强，我北庭和南疆，逊色不少，大顺皇帝问我北庭想法，我等却不知大顺皇帝想法。 “

    黎大现颔首：”来时土司已经吩咐，虽说此前有些不愉快，然大敌当前，大顺皇帝若是能拿出一个章程，我南疆自然愿意配合，共同剿灭大患，人间终究是活人的人间。 “

    ”好！ 北庭大汗、南疆土司，果真是识大体之人。 “圣皇赞叹，”南疆历经磨难，土司换了两遍，终究是重新归来的谢土司深谋远虑啊。 “

    黎大观：....”

    大顺帝都，三方小会召开。

    与此同时，北庭大汗、南疆土司相继收到了使团来信。

    黄金王庭，传信臻象气喘吁吁，单膝跪地，他先借水道后穿梭，不眠不休，不吃不喝，一日奔行百万里，终于传递回消息。

    大汗眉头紧皱，完事书信递给左右大臣，心腹武圣，第二天，也召开一场小会。

    “这大顺皇帝真是好心机，早不突破，晚不突破，偏偏这时突破，一日十三阶，一个自育位果，一个境界突破，真是好一个下马威！ 好大的威风。 “斡难河王冷哼。

    余下大臣皆看过书信，有些沉默。

    武圣突破何其难，一日三人，甚至是他们最不想看见的三人。

    张龙象也就罢了，北庭宿敌，善战宿将。

    梁渠可以理解，天赋千古绝伦，年纪不大，奇迹繁多，次次惊骇，多一次不多，少一次不少。 什麽叫大顺皇帝连破十二阶？

    此招乃先声夺人，使团必定丧失一定主动权。

    鹰目穿劄那颜忧心忡忡：“那张龙象和梁渠，没突破前便已经天下无双，突破了，岂不是更上一层楼？ 尤其位果自育，天翻地覆的变化啊，怕是我们与南疆联手都打不过大顺了。 “

    如此涨他人威风，灭自己志气的话说出口显然不合适，可在场没一个人能反驳。

    大汗握住左手，昔日断臂处再一次隐隐作痛。

    明明伤势早已痊愈。

    大汗捏动眉心：“正是如此，如今的大顺，兵强马壮，阴间又来势汹汹，哪方都不好惹，结盟固然好，怕就怕大顺贪心不足，现在知晓情报最多的就是大顺，让做局了都不知道，届时阴间危机解除，我北庭距离分崩离析也不远了。 “

    苏赫巴鲁认真点头。

    “狼主有没有额外吩咐？” 鹰目穿劄那颜问。

    休息了半日，前来参会的传讯臻象摇摇头，正欲开口。

    “报！”

    大汗抬头：“什么事？ “

    ”使团再讯！”

    “快。” 大汗坐直，“让他进来！ “

    微风扑面，又一位风尘仆仆的臻象单膝跪地，奉上书信。

    “启禀大汗，狼主急信！”

    上一个传讯臻象望着同僚，心里莫名奇怪。

    怎么自己昨天刚到，今天又有书信？

    “赐座，喝茶。”

    大汗手指座位，其后拆开信件，一目十行，面露骇然。

    “汗王，怎么了？ 可否容我等一观？ “诸多武圣坐直身子。

    大汗长长叹息：“那个淮王梁渠，突破了。 “

    众人面面相觑，突破了，他们知道啊，刚才不是讲了吗。

    “梁渠突破了。”

    南疆土司谷，老土司放下信件，仰天长叹。

    百足大观纳闷：“此事土司昨天不是说过了吗，怎么今日又说一遍？ “

    土司无言，默默望向传讯者。

    传讯使者苦笑：“百足大观有所不知，昨天突破是昨天突破，今天突破是今天突破。 “

    百足越听越懵：”什麽昨天今天？ “

    有人恍然：”哦，我明白了，他突破了一天一夜？ “

    ”不是，就是淮王梁渠，两天突破了两次，昨日，不，前日和昨日各一次。 黎大观猜测，淮王兴许已经八阶，甚至九阶，且根据密报，其很有可能已经自育了位果，根海更早之前便突破了千倍。 “满堂惊哗。

    百足豁然站立。

    半响，他跌坐下来，双目发怔。

    “这怎么可能？ 他才多大？ 千倍根海？ 九阶？ 还有位果？ “有大观不信。

    “若大现，你见过二十八的武圣吗？ 人人都说霸王，可那万年的口口相传里，有几分真，几分假？ 就是如此添油加醋，都是三十岁，不是二十八，更不是二十七岁半。 “百足苦笑。

    “若大砚讷讷：”你说他七八阶我信，可自孕位果...“

    ”不要忘了。” 老土司打断，食指敲桌，“梁渠大概率走的千倍根海法，此法要求的，可是三阶前有千倍根海。

    按密探，这些年，他的大小战功，各般机缘，全换成了根海增添的宝药，光明面上的，或许就有七八百倍，就差临门一脚。

    临门一脚，是你你会放弃吗？ 不是临门一脚，又突破到了八阶之上，你以为会是什么？ “

    众人无言，几乎绝望。

    狩虎、臻象、天龙，全无瓶颈，全无限制，古往今来，多少人渴望得道升仙，在梁渠面前，竟也好似唾手可得？

    “老天不公！” 若大现愤恨。

    “更不公的还在后面。” 老土司抖动纸页，传阅书信，“大顺对阴间早有发觉，已经大致探明了状况，现在阴间可能有超过两百个夭龙，三个真仙在等着我们，虎视眈眈！ “

    这一刻，饶是在场皆是饱经风霜的大人物都忍不住哗然，接连抢夺翻阅。

    老土司愁眉不展，环顾一周：

    “消息真假我们不知，但是，三方结盟，已经势不可挡，尤其北庭和大顺，二者直面大离威胁。 一旦这两个结盟，我南疆能不能独善其身另说，将来就算独善其身了，事后也分不到任何好处，抓不到任何机会，最后更可能被清算。

    好处、机会我不在意，只求儿孙无恙，平平安安，怕就怕大顺直接把我们南疆拖下水，到时候有苦叫不出，又求不到支持，就像年初的北庭一样。 “

    ”土司，您怀疑......“

    ”嗯。” “老土司点头，神色平平，”那江淮白猿死而复生，让大顺成了唯一了解之人，阴间或许确实有想法，但那新尊者去到北庭，有没有大顺的算计在里面，同样不明确，只是我和大汗没有证据，阴间也确实势大而已。 “

    帝都皇城。

    “我的想法便是，南疆、北庭、大顺，从今往后化干戈为玉帛，共同结盟，且必须要迅速，结盟之后，你我三方，以北庭一南疆一我大顺二的比例各自出人，先铲除莲花宗！”

    “先除莲花宗？” 黎大观惊讶。

    “没错，既然要对付，要动手，自然先让阳间的归阳间，让阴间的归阴间！ 至此，三方一心一意，对抗大离。 “

    ”那岂不是彻底撕破脸？” “黎大观担忧，”眼下大离太祖并未明确要入侵，我等若是主动出击，先行开战......

    “黎大现，你青纹谷在九寨居中位置，丰饶富足，向来安逸，我理解，可派你来的南疆土司也是这般心存幻想吗？” “圣皇质问，”看来是我看错了土司，看错了谢大观，以为是当世豪杰，现在瞧，此前的宏图大志，不过是瞎猫碰上死耗子罢了！ “

    ”余自然不及谢土司。” “黎大观臊了一下，立即正色承认，坦坦荡荡，”正是安逸才会稳当，稳当才能更好执行土司之命，若是慌慌张张答应下来，害了我南疆子弟性命，让皇帝陛下认为我胸无大志又如何？ “圣皇笑：”不愧是黎大观，倒是我出言太急，只是你们南疆，当真还有侥幸心理，认为大离天火宗的宗主，第一个一统天下宗门的熔炉苏醒，会井水不犯河水？ 你们南疆仙人，也没有对你们下任何指示？ “”千年和平！”

    圣皇转头：“千年和平？ “

    狼主指向梁渠、张龙象：”圣皇陛下如此坦荡，我们也不藏着掖着，战利品，指挥权如何分配先不论，若要结盟，大顺需同我们北庭立下契约，千年内，如若淮王、龙象王成仙，那不得干预大顺以外势力发展，需对天发誓！ “

    对天发誓。

    听上去虚无缥缧，此世也没有什么违反誓言，天道惩罚之类的规则，可确确实实是对顶尖强者的一种特殊约束，当着极多人的面，开口发誓，如若毁约，则是对心境的蒙尘，于今后修行不利。

    最关键的大概是个人征信的毁灭式崩塌。

    平时搞点小动作都可以容忍，可堂而皇之的出尔反尔，那是极其严肃的事情。

    黎大砚眼前一亮，狗日的狼主，居然不事先通气，立马点头：“没错，我南疆也一样！ “

    圣皇皱眉，思索一二，望向梁渠、张龙象。

    “陛下，您是知道我的，我都行。” 梁渠表态。

    张龙象点头：“若是能熔炉，倒是我之幸事。 “

    食指敲动桌面，宫女传递佳肴。

    “好！”

    圣皇点头。

    狼主、黎大观心头一喜。

    南疆、北庭、大顺，三方结盟事宜，正式确认意向！

    万年未有的旷世结盟！

    梁渠、张龙象小聚透露消息，其后初步交换彼此意见，最后开大会讨论具体细节。

    这就是整套流程。

    帝都里，武举热火朝天，结盟商讨不断推进。

    “喝，起！”

    温石韵青筋暴起，抱住青铜大柱，轰然拔出，一片叫好。

    钦天监，蓝继才连轴转，全身心投入到第五仙仪轨制作当中。

    莲花宗同天火宗，恐有万年联系，为免意外，势必要在动手之前，做出仪轨。

    傍晚，淮王府。

    喘气吁吁，香雾弥漫。

    梁渠用脸颊蹭了蹭柔软，含住粉红樱桃，轻咬一口。 龙娥英嬉笑着推操脑袋，又低头捧着脸亲吻一番，哄了一会，梁渠这才起床。

    通常多是女子枕靠在男子胸膛上休憩，可他偏爱反其道，趴在娥英身上睡，被龙女双臂搂着，比什么床垫都来得舒服，让人恋恋不忘。

    梁渠完成了一次位果转换。

    庭院。

    葱葱绿叶飞快枯萎，走完了自己的一生，腐烂在泥土里。

    “果然，不是时间回溯。” 梁渠了然。

    “句芒的生长能让个头生长到最旺盛的阶段，让一个孩童快速长到二十岁，却不能让一个七十岁的老头重回青春。”

    “蓐收也不是让老头倒流，而是直接七十岁到一百岁，入土为安。”

    “倒是和升阶降阶有区别啊。”

    再看挂果枣树，梁渠摘下一枚。

    此前便有升华。

    满树青枣直接变红枣。

    再握手中。

    退化！

    红枣重新返青。

    “普照状态，不管句芒还是蓐收，都是顺流而下，没法逆反。

    可用句芒升阶出来的成长，可以用蓐收直接退化回来，因为是催熟的吗？ “

    梁渠思忖。

    眼见天色不早，弄清楚位果权柄的他再钻入房间，又完成了一次转换。

    出门在外，句芒更加好用，更加全面。

    “这两天太忙，小石头成绩怎么样了？ 状元有希望吗？ “梁渠穿上靴子。

    “很难，勉强能进三十六天罡。” 龙娥英撑着床铺坐起。

    “呦，真能进啊。” 梁渠惊讶。

    龙娥英意外：“我以为你想让他拿状元呢？ “

    ”实事求是好吧，破记录我是期望的，又破纪录又中举，我就开个玩笑。” “梁渠摇摇头，”他才狼烟中境，而且还不是天生武骨，就是个后天半武骨，年岁又小，武技打磨不高深，能入榜我还真挺惊讶的，要第二年，他十七岁倒另说，行了，快到时间了，你好好休息，我晚上回来。 “

    ”嗯，领子，现在怎么越来越随便了？”

    “我有老婆了嘛，又不是去见陛下。”

    “贫，夫君那么帅气，出去了好好给我争点面子，勾搭到了小姑娘，喜欢就带回来。”

    “带回来打成肉泥？”

    “肉饼吧。”

    龙娥英伸手拽一拽，贴平了衣领。

    黄沙河。

    治水工程又停摆，司南仰天哀叹。

    “比吡，龙君！ 龙君！ “

    ”干什么干什么？” 龙君凫水而出，有气无力。

    “给龙君带好东西来了。” 梁渠咧嘴。

    龙君看向一旁的张龙象，意外：“哦，十全大补丹？ “

    ”大补丹没有，大补人一个，龙象王，有劳！ 龙君，龙象王孕育了一枚奇特位果，说不定可以给你疗伤。 “

    龙君诧异。

    张龙象拱手一礼，飞落下来，按住背脊龙鳞，顿有波光闪烁。

    半晌。

    龙君看看梁渠，看看张龙象：“然后呢？ “

    ”额，您没感觉到有力量涌出来？” 梁渠诧异。

    “涌出来揍你吗？” 龙君翻个白眼，“浪费我时间，回去睡觉了。 “

    哗啦。

    长尾一甩，消失无踪。

    天高云淡。

    “咦，什么情况？” 梁渠凑到张龙象身旁。

    张龙象想了想：“我的位果，貌似只能修复损伤，没办法恢复本源亏损。 两天过去，治疗仙丹已经把龙君残缺补完了，本源也补了七七八八，我的权柄就没生效。 “

    梁渠大失所望。

    感情补的是个空壳。

    循环精血、无限精华计划破产。

    涉及位果，动辄千万精华级别的消耗，让他对水泽精华再次迫切起来。

    “没事，有劳龙象王陪我走一趟。”

    “小事，现在回去？”

    “龙象王先走，我帮龙君请个假先。”

    “行。”

    夜半。

    明日第三天，结盟大会召开。

    梁渠回到静室，结踟趺坐，掏出乾坤袋，摆出一百个陶罐，每一个陶罐里，都有一条明黄长气自由摇曳千缕同种长气可凝结位果，至少中位果、小位果都是如此。

    百缕，俨然有十分之一！

 第1421章 三日三破，一人成春(二合一) 

    月光皎皎，树影婆娑，如水银光沿着屋瓦倾泻流淌，错落成小瀑布。

    万籁俱寂。

    兴奋两日的学子沉沉睡去，零星有人白日发挥不好，分数不佳，辗转反侧，难以入眠，连夜操练。 亦有人挑灯夜读，临阵磨枪。

    三月中旬，气温渐渐回升，换做平阳府，早郁郁葱葱，满山春色。 帝都里却只能在石头缝隙、特角旮旯看到零星绿芽，淮王府大抵是皇城之外，唯一一个树冠繁茂的地方。

    小蜃龙缠绕梁柱，呼呼大睡。

    小江獺尾巴笔直上翘，江獺体型偏向长条形，落到绒毯小窝里，一条接一条相互交错，像编织起来的毛巾。

    龙娥英感悟天人合一、通天绝地，争取早日夭龙。

    梁渠结趾趺坐，按《天化玄黄》法，勾连根海，勾连内里的玄黄气机，反复震荡，不断调整身体状态。 渐渐的，他整个人变得空明，变得炽热，周身上下，蒸腾出大量热量，丹田内里的根海竟渐渐开始软化蔚蓝的波光闪过，帮助根海变化。 仅仅半个时辰，就将黄土大地变成了一片黑褐色的淤泥，茸茸的青草半淹水中。

    张龙象自创《天化玄黄》，孕育位果，此法需要修行者以玄黄气机为根基，利用特殊共振法，变化根海成“沼泽泥泞”，好似熔融成钢水，其后融合时间唯一能转换的玄黄长气，事半功倍。

    故而非食玄黄气者不可行。

    待玄黄长气借助根海，相互融为一体，又要摘取孕育位果气机一份，输入玄黄本源，以小博大，不断侵蚀玄黄本源，侵蚀完成后，搭建桥梁，输入孕育位果。

    此时本源和位果相似相非，玄黄自会缓慢转化，彻底成为规则养料。

    整套流程，颇有点像当初他暗通劳迎天，鸠占鹊巢病虎的过程。

    彼时梁渠拆了一份苏赫巴鲁的灵魂气机，然后和无属性的超品血宝结合，最后糊到劳迎天体表，披上对应“人皮”，让他感受到莲花宗复活呼唤，最终偷天换日。

    后面用了八份超品，更是完美融合。

    再之前，去往东海云天宫，更是利用黄泥母长气，改造后天根海属性，玄黄长气借助根海融为一体这步，同样得心应手。

    梁渠第一次意识到，修行到了一定地步，许多东西其实殊途同归，相互印证。

    张龙象创法创了很久，软化根海也软化了好几日，之后流程完整，只用了半天。

    梁渠摸着张龙象过河，又经验丰富，触类旁通，尽管他的玄黄只是占据根海里的九分之一，可天水朝露帮助下，更只用了半个时辰软化根海。

    “大会天亮召开，明天午时之前，应该能赶得上......”

    既然要恐吓南疆和北庭，占据主导权，自然要贯彻到底！

    陶罐里，一缕接一缕的明黄长气消失无踪，转而进入丹田。

    明黄长气当空摇曳。

    【天元/句芒】，【天元/蓐收】。

    早八百倍根海就出现位果，从只能升华到如今的普照。

    作为中小位果，专一权柄的孕育上，二者已经相当全面、完善，想不到能有什么重大突破。 继续往上走，或许就是真正的御！

    灾治随心，一念创造，一念毁灭。

    就是要当心，别一不小心真成了，引得阴阳人和老阴鲸心动，提前动手，把果子给窃取了。 两个家伙，暗中躲藏，不知道是在等第三份淮江天地大位果，还是只要大位果就行。

    天底下唯有淮江能自育天地大位果，那么多仙人，兴许有把中位果晋升上去的，但多半还是自育而来，从无到有。

    他的九合一，放在自育里面也是非同凡响，奇葩一朵。

    反之，彻底成为大位果之前、二甲子之前，多半是安全的。

    自育在自育者手里才能跟随自身缓慢成长，落到旁人手中，就得去炼化，然后按部就班晋升，类似魅果炼仪要死而复生，熔炉来了都不太好炼。

    “修行者自孕位果，是不是在帮助天地自我衍生，不断完全的一部分？”

    “蜃龙是第一代龙君，更早之前的淮江也只能中位果，早期只有三大龙王？ 又或者是蜃龙把淮江给发展了？ “

    梁渠突发奇想。

    丹田内里，气机自转。

    第一龙庭仙岛中，璀璨大龙豁睁金目，腾飞而出。

    大龙天矫，旋转一圈，穿过中央心火，浑身烈火熊熊，一口咬住玄黄长气，撞入根海之中。 大坑浮现，内里玄黄长气接受到根海特性牵引，半融不融，变得絮状化、气态化，类似天地灵机汇聚成长气前的状态。

    这种状态把一份变成了一蓬，回归了能相互融合的初时状态。

    梁渠无比庆幸当初让时虫编织时，混入了玄黄，不仅让整体质量更胜一筹，现在还给了玄黄孕育的契机无愧是天地第一中正平和气。

    无怪乎张龙象放着那么多顶尖长气不用，用了好几份玄黄。

    恍然间梁渠对老和尚昔日话语领会愈发深刻。

    食气五难，难寻、难收、难食、难化，最后一难，世人谓之难平，老和尚改作难争。

    百缕玄黄悉数纳入体内，悉数絮状化，汇聚成一个黄水大坑。

    因为周遭黄土变沼泽，颜色发黑，天空绿光普照。

    两相映照之下，活像是一个脓水坑。

    梁渠正欲撕扯下一缕句芒气机，给“脓水”染成绿的，忽地动作一顿。

    他看到了不远处的桃树，看到了水坑附近的“青草”。

    青草茸茸，繁茂非常，青翠欲滴。

    比远离水坑的，额外水嫩三分。

    “句芒是从桃树上孕育而来，是不是不必完全依照龙象王的办法来？”

    梁渠思忖。

    寻常功法，至多只能指导到臻象，《降龙伏虎金刚功》、《万胜抱元》一样能给夭龙提供升阶指导的，已经是镇派绝学。 他改造成《淮王经》，方才算是彻底契合自己。

    川主十七层垂青，赋予了无与伦比的天赋。

    对于法门，知道方法之后，完全能自行改编。

    心念既定。

    梁渠放弃摘取气机，转而分出一部分“脓水”，尝试浇灌给桃树，催动桃树，吸收玄黄！

    张龙象没有媒介，需要借助气机伪装，缓慢融合，他有桃树，完全能让桃树帮忙，成为那个过渡桥梁！ “劈啪。”

    似骨骼生长发出爆裂声音，桃树以肉眼可见的速度开始发芽，抽枝，树干上，重新蔓延出丝丝缕缕的金色纹路。

    昔日雷劫反复劈，让桃树拥有了这些特殊的纹路，变得非同一般，阳性十足，更带一份天地浩然。 雷击木矣。

    伴随桃树生长，梁渠又觉一股无穷无尽的“精力”自体内诞生。

    “呼。”

    大口呼吸，压下躁动。

    梁渠运转功法，炼化精力，扩张根海。

    桃树郁郁葱葱。

    未几。

    桃花盛开，凋零之后，一枚青色的桃果挂载树冠之中。

    来了。

    梁渠精神大振。

    旋即不用他多操作，天空中的太阳似感受到桃果的存在，迸发出一股吸引力，绿色的桃果逐渐干症。 取而代之，太阳盛大一分。

    有用！

    “就是不知道转换比例怎么样......”

    梁渠再从句芒上摘取一份气机，划分出同等比例的“脓水”，让气机侵蚀，按照张龙象的办法去尝试。 一百份玄黄长气，缓慢化成位果资粮。

    转化之中，自有泄露、亏损。

    浓厚的生机自静室内张扬而起。

    “劈啪。”

    似有什么东西爆开，声音极细微，饶是梁渠，专心修行之下也没有听见。

    此处静室是昔日圣皇赐下主宅后，花费重金，由天舶商会打造，所用砖木，皆非凡物，严丝合缝，隔绝内外。

    可现在，两块青石缝隙之间，竞是长出一根纤细的绿芽！

    绿芽茁壮成长，直接把砖石顶出一道裂缝，连通内外！

    霎时间。

    浓郁的生机顺着静室裂缝喷涌而出，铺张开来。

    庭院内，树池中，青草大片抽生、发芽，裂缝里头，屋瓦里面，藤蔓疯长。

    这股生机盎然气吹完前面，蔓延到后面，贴着积水潭流淌，沉降。 水潭底部，冻了一个冬天的莲藕重新生长，一朵朵白色莲花钻出水面.........

    天蒙蒙亮。

    龙津桥上行人走动，嘈杂渐起，喧嚣闹腾。

    龙津桥下，忙碌一晚的獺师傅挠挠屁股，掀开草席起床，打个哈欠伸个懒腰，闭着眼，晃晃悠悠开始了新一天工作。

    武举、科举召开，使团到来，热闹非凡，正是生意兴隆时，原本只做晚饭、夜宵生意，现在连带着早饭也要做，只有大后半夜和中午能歇息一阵。

    摸到堆放陶罐的角落，獺獺开准备拿厨具，总觉得有什么东西在挠自己鼻子。

    鼻子痒痒，耳朵吵吵，今天怎么那么闹......

    “阿秋！”

    獺獺开打个喷嚏，睁开眼，望着眼前绿色，露出茫然。

    “石韵，小石头呀，咱可是刀枪里滚出来的，咱可别丢份儿啊！”

    “对，精神点，好样的！”

    “这麽帅，不要命了？ 不得迷死一大片小丫头？ “

    徐子帅、胡奇、向长松纷纷起床，依次拍动温石韵肩膀鼓励。

    “哈哈哈，放心吧师伯。” 温石韵穿好衣服，跳下床头，“咱们师门，还有淮阴武堂，至今没有人中举，我必会成为那第一个！ “

    ”好！ 走，洗漱一番，吃个早饭，送你去演武场！ “徐子帅推开房门，当即顿住。

    “师伯？”

    温石韵纳闷徐子帅怎么不动了，探出头去，瞳孔放大。

    “我去，咱们睡了几个月啊。 我是不是迟到了？ “

    鸿胪寺。

    狼主、黎大观彻夜未眠，同使团里的其余武圣、大观、臻象讨论细节和准则，忽听到屋外、街道喧哗，眉头一皱。

    “怎么回事？ 外面怎么那么吵？ 天离，你出去看看。 “

    是！”

    青年放下手中册页，推门而出，没跨出半步，触电一般缩回脚来，他回头望着狼主等武圣，手指屋外，一脸惊骇。

    “大...... 大人！ 不好了！ “

    狼主心头一沉，强装镇定，缓步上前：”大惊小怪，多大人了，事到如今，除了淮王三破，还能有什么不好？ “

    青年忽地呆滞，说不出话。

    狼主：“？ “

    众武圣像后脑砸了一下，晕晕旋旋，呼啦啦涌出屋外。

    绿！

    惊人的绿！

    入目所及，满是苍翠！

    爬山虎从泥土中钻出，攀爬墙壁、屋檐，绿色藤蔓开出淡黄的小花，远处的五重塔一夜裹满植被，苍黄的小山一夜泛绿，饶是望月楼，都有几根藤蔓蔓延出窗口，缀着花垂落下来。

    浓郁的花香顺着鼻腔涌入。

    只一个晚上，春天盛烈的起来了。

    但是！

    最令人震惊的。

    “大顺…… 欺人太甚，欺人太甚！ “

    狼主怒目圆睁，拍碎门窗，死死盯住积水潭畔，冲天而起的绿色光柱！

    三日，三破！

    隔壁黎大观眉头紧皱，满目骇然。

    白日飞升，不过如此！

    “搞咩啊，这个样子突破，三天三连？” 黎香寒讷讷出神。

    “启禀陛下，昨夜寅时五刻上下，便有生机自淮王府蔓延而出，植物疯长，积水潭一夜荷花盛开，范围极广，恐帝都内外都受到波及。

    因为是半夜，有官员值守的地方倒没出什么乱子，及时派人维护了，倒是外面不少小路和房屋长出了树木，造成了不少破坏。

    此外，许多老人都觉得自己年轻了许多，许多医馆里，一些小毛病直接痊愈了。 “总管禀报。 圣皇捏捏眉心。

    本来第一天三日凌空，是想给南疆、北庭一个下马威的，变相展示武力，好在接下来的计划里，全权听从大顺安排。

    第二天已经是意料之外，这第三天了......

    圣皇笑了。

    “行吧，也是我让他过来的，也是我给了玄黄，传令下去，不必惊慌，有什么损失的，让户部去统计。”

    “让户部赔偿？” 总管问。

    “想什么呢，统计完把账目给淮王，他有钱。”

    总管微笑：“明白。 “

    ”夯！”

    御马监，大象长鼻冲天，吏员拽都拽不住地冲入积水潭，汲水喷吐，化出彩虹。

    清凉水雾蒙蒙落下。

    春天总是润物细无声，慢慢的便出现了，从未有这般争先恐后的涌入感。

    龙娥英来到河畔，呼吸着晨日的清凉，吹着风，透过柳条，看到行人惊叹，莫名想到了昔日泛舟积水潭，一股浓烈的、满足的情绪涌入心间，冲到眉心，化成一抹炽热。

    “娥英姐！”

    龙瑶、龙璃弯腰从积水潭里摘出白莲花，回头便看见龙娥英闭目，身上气机涌动，面面相觑，大吃一惊“顿悟了？ “

    绿柱徐徐溃散，春风拂地万里低。

    “舒坦！”

    梁渠活动骨骼，收敛气机，内视己身。

    “果然，经过桃树转换，转换效率更高！”

 第1422章 齐头并进，不祥预感(二合一) 

    视野拉伸，无限拔高。

    两千两百八十五倍沃土根海，旷野无垠，青草茸茸。

    三座龙庭仙岛品字排列，拱簇心火。 心火之下，金纹桃树葱葱; 心火之上，烈烈大日普照; 翠绿光辉源源不断。

    对比先前模样，此时太阳形状的句芒位果大出了一圈，似一年中月亮到了中秋，光芒愈发柔和。

    仅仅从表面上，观察不出什么巨大变化，不似先前【升华】之外，多出一个【普照】，能缓慢拔升。 可沟通泽鼎，位果信息发生了翻天覆地的变化。

    【天元/句芒】

    【权柄：长正】

    【属：治】

    【春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。 】

    【自生而晋，自生而长，自生而界。 】

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    炼仪丶晋仪，一个都没有。

    「自生而晋，自生而长，自生而界————意思是要等我完全孕育出来，尘埃落定，具体的方式才能有一个定数？ 现在到完全孕育之中，可能会有其他影响造成不同结果。」

    「幸好我是自育位果，不用另行炼化，晋升也是跟着晋升，有没有信息差别不大，别人抢过去才要纠结。」

    「有一个界仪，天元界，听上去比灾界之流高端不少，只是四御是什么位果？ 四个特定位果还是其他代指？ 或者属性相合的四个都可以？ 自育位果的适配性远强于外来位果，连界仪都很方便？」

    「一个大位果，四个小位果可以开辟一界; 一个大位果，三个中位果，也可以开辟一界; 搭配不固定，两个大位果或者三个大位果有没有希望？ 总不可能是四加一个大位果————“

    思绪如清泉流淌。

    静室内，梁渠端坐修行，淡金光芒斜照脸上，形成一条狭长的疤痕。

    前方墙壁青石中间崩断开来，光从这里透进来，中间长出一条蛇形藤蔓，藤蔓顶端开出一朵小黄花，直接戳到他脸上。

    难怪修行时候一直觉得脸上痒痒，像娥英偶尔会在早上撚一缕头发拨弄他，可娥英从不会在修行时捉弄他。

    梁渠拉断藤蔓，埋头沉思。

    泽鼎讯息，一直是他获取信息差的关键来源，这次也不例外，只是可用信息给的比较少。

    权柄完整的显示出来了，不是先前的「无」，而是「长正」。

    结合长右晋升体系吴果的「水正」————

    「小位果都是灾属，灾属位果权柄都是什麽什麽煞」，中位果都是治属，治属位果权柄都是什麽什麽「正」。

    「自育的天元位果是大位果无疑，句芒和蓐收，则是正反权柄的外在显化？」

    「开辟一界，的确是以一个大位果为核心。」

    「现在的我，可以通过泽灵进化，概率接触到一枚大位果，自体孕育，接触到第二枚，两条路线齐头并进！

    一旦发育完全，就是两个大位果，远超寻常仙人和妖皇！ 大离太祖明面不过三枚大位果，鲸皇明面不过两枚。」

    梁渠神情兴奋。

    先前无论什么界仪，灾界也好，洪界也罢，全脱离不开「水君为王」，核心不言而喻。

    句芒截然不同，没有了水君为王，取而代之的是“天元为正”！

    说明自体成长和泽灵体系，已经是完完全全两个路子，两个大位果。

    如若他关于界仪猜测为真，四御不是四个固定位果，而是某种联系的四个位果————

    自育位果，除了萌发过程艰难无比，剩下来的简直全是好处。

    不用炼化，晋升可以水磨工夫，开辟一界都能取巧。

    唯一问题。

    「此前泽鼎一直显示孕育中，若是旁人有办法巧取豪夺，或许会直接溃散，现在再抢，兴许就能得到完整位果了。」

    梁渠生出一抹担忧。

    位果肯定不是装备丶功法一样的东西，人死了就会把装备丶武器自动爆出来，留给有缘人，位果必须掌握某种手段，方能死后正确提取。

    「有点像黑胡子搞白胡子————」

    思绪歪了一下，梁渠立马扯回。

    假如阴阳人和老阴鲸看上的是天元，不是没有动手可能。

    得看他们是不是真盯上，盯上了又有没有魄力自己去晋升。

    「离大位果成熟已经不远了，到时候兴许就不用找娥英切换，同时就能用两种权柄，战斗力会大大提升。」

    目光回到头顶太阳上。

    千缕长气能合成位果，可拿玄黄长气来养其他位果，毫无疑问存在一定损耗，也就是他的桃树转化效率高，有七八成，比张龙象的高半成，进度依旧不算太高。

    「一千缕一个，可我当初是九合一，就算不用九千条，也得有个三四千，百分之二三。」

    梁渠牙花疼。

    靠玄黄养，任重而道远，故而根海和境界的提升不能落下，需两条腿走路，两只手都要硬！

    他的位果九合一，无与伦比的强，同样无与伦比的厚重。

    伏膝起身，拔掉藤蔓。

    阳光烫出金色「疤痕」，从面庞缓缓转移至膝盖。

    青石松动，中间空隙变得更大，形成一条狭长光带，梁渠一脚踹出，墙壁坍塌，上午阳光大片大片的洒落。

    浓郁的花香丶草味涌入鼻腔，满庭院的当季春色。

    梁渠闭关途中，不是对外界毫无了解，他感受到了自己修行时不经意泄露出去的位果影响，料想到会有变化发生，只是没想到影响那么大。

    越过围墙，远处的几座苍山全染成了绿的。

    道路上歪歪扭扭长出了几棵小树苗，马车拥堵，吏员正带人铲除，重新填平。

    间或能听到路人的称奇，赞叹仙人手段。

    眺望片刻。

    鸿胪寺里两道流光飞出，各奔南北，梁渠嘴巴一咧，深吸一口气，去到河畔。

    巨象池中游走，喷吐彩虹，少男少女迫不及待泛舟湖上，小舟拨开白莲花，涟漪阵阵，天虽寒，春意盎然。

    佳人白衣，气质出尘。

    梁渠满是欣慰，跟着盘坐到平台下的台阶，呼吸春意，神清气爽，运转周天，相伴修行。

    娥英眉眼愈发放松。

    去年云天宫食蓬莱巡礼，体会天人合一，此后不间断的「升华」体会，可谓是体验升华次数最多之人，终于帮助天人合一，迈出了夭龙第一步！

    望月楼上，圣皇失笑摇头，跨步离去。

    「召北庭使团丶南疆使团，共谋结盟事，淮王突破闭关，暂不必来。」

    「遵命。」

    黄金王庭。

    「汗王，汗王，不好了！」士卒飞奔而来，惊慌失措。

    「汗王当前，慌慌张张，成何体统？」斡难河王斥责士卒。

    大汗抬手阻止：「喝口水，压压惊，发生什麽事了？」

    士卒呈递书信，激动大喊：「升了，又升了！」

    「谁？」

    大汗一愣，手上拆开书信的动作不停。

    生了？

    回忆起自己宠爱阏氏，印象里今年没人怀孕，倒是他最关切的几个子嗣里有一个，适才有七个月，远不到生产时候，难不成————

    大汗脸色阴沉下来，家丑不可外扬，哪个王八犊子，骑到他家头上来了，母子统统踏死，正要————

    「淮王升了！」

    哦，是升了，不是生了。

    汗王收敛异样，本想说已经知晓梁渠二连破，不用再报，但回忆起先前，一颗心沉到谷底，连带着信也不拆了，就这样僵持手上。

    安安静静。

    众武圣面面相觑，预感不祥。

    铁脊王试探问：「第几次升？」

    「第三次！」士卒叫喊，「大顺淮王梁渠，帝都三日三破，帝都皆传白日飞升，传讯的大人马不停蹄，半日即至，两条腿鲜血淋漓，只同小人说了两句，便晕倒在了外头！」

    土司谷，天气闷热。

    土司望北无言。

    「仙————」

    信使迁徙的燕雀一般，往返南北，上一个点出涟漪，下一个振翅赶上，不得片刻停歇。

    大顺帝都。

    春日提早来，游人踏青纷纷，绕行积水潭，偶尔会被畔旁一抹倩影吸引目光，可眨眨眼再去望，发现又消失不见，渐渐竟流传起了湖中女仙的传说。

    呼吸之间满是莲花香气，往年莲花盛开，多要到天热时分，今年一反常态，天冷时开，微寒中多出一丝丝的清爽，亦在清冷中，让香味变得明显。

    睫毛颤一颤，龙娥英睁开眼，一朵白莲花挤到面前。

    龙娥英欢喜接过，凑上鼻翼轻嗅，自身和心中流转。

    「夫君等了几天？」龙娥英拿开花朵低头。

    后院是个高于湖面五尺的平台，种树两棵，平台与湖之间又有台阶过渡，延伸入水。

    她在平台上顿悟，梁渠就在下面台阶上半躺，方能顺手摘莲花。

    「一年整，现在是三月初了。」梁渠叹息，顺手破开遮挡水膜。

    龙娥英啐一口：「正经的。」

    梁渠嬉笑：「三天，就三天，今天是第三天。」

    所谓顿悟，不是忽然明白了前路怎么走，梁渠看来，更像开写轮眼一样，需要某种心境上的情绪强烈冲击，结合底蕴和天份，便能势如破竹的冲破关隘，时间通常要短不少，除非梦白火那般，从头到尾的梳理。

    梁渠和娥英，各自食气太阴太阳，每一次转换都能修行，加之梁渠境界高深，积累上是完全足够的。

    龙娥英心头一动：「夫君后面有突破吗？」

    「突破是大白菜啊，一直种一直有？」梁渠身体后靠，后背贴靠住娥英小腿，「三天三破已经是极限了好吗？」

    龙娥英无语，脱了靴子踩住梁渠肩膀：「三天三破还不够？」

    「对别人够，对我，差强人意吧。」梁渠按住肩膀，捏捏白袜包裹的脚掌。

    龙娥英月牙眼，两脚全踏住梁渠肩膀，俯身道：「那夫君三天一直坐在这里？」

    「当然，你哪里顿悟不好，在外面顿悟。」梁渠摊手，「我肯定要给你护法啊，不过放心，陛下给假了。

    「我也没办法嘛。」

    「走！」梁渠起身伸手。

    龙娥英递手：“去哪？」

    梁渠握紧小手：「当然是让大家见一见我天人合一的老婆啦！」

    「咦！」

    「啧啧啧。」

    龙娥英回头，望见龙瑶丶龙璃抱臂调侃，脸上一红，刚才太投入，居然都没注意到两个丫头在。

    「长老，獺獺开好几天没回来了。」龙瑶提醒。

    「是啊是啊。」龙璃应和，找一找吧，莫不是跟谁打架，种谁家花圃里了。

    「嗯？」

    梁渠一愣，停下脚步，又看一眼精神连结，发现獺獺开居然还在龙津桥，小范围的左右腾挪，很繁忙的模样。

    奇怪，脑子肉那么好吃？

    吃的流连忘返，不知天地为何物了？

    等等！

    梁渠精神一凛，忽地回想起一件事。

    獺獺开，不会被扣下了吧？

    「这，我们知道是淮王您家养的，就是钱不够，也不敢扣啊，大不了去府上拿，是，没错，是说了钱不够，它就自个留下来帮忙烤鱼刷罐还债了。」老板无奈，「它说话我们也听不懂，以为它挺喜欢干活的呢。」

    龙娥英白了梁渠一眼，上前递出银子，夫妻二人连连道谢。

    梁渠咳嗽一声。

    没办法，他名气越来越大，活动范围都在平阳，平常都是身边人付钱，然后找刺猬总管报账，现在身上压根不带钱了。

    趁着獺獺开在河边刷锅没发现，梁渠叮嘱：「别的都别说，就说工钱够了就行，让它回去。」

    「明白明白。」

    梁渠带着龙娥英闪身消失。

    积水湖畔，獺獺开刷完最后一个陶罐，抹去鼻子上的汗，忽地让拍了拍肩膀。

    「呦，这不是狼主丶黎大覡吗？ 去开会啊？」

    鸿胪寺前，狼主丶黎大覡，以及一群武圣丶大覡被梁渠拦住去路，两个使团的人眼皮齐齐一跳，领头正要问好。

    「不好意思不好意思，这两天我夫人顿悟突破，本来只是天人臻象，现在天人合一了，所以护道了两天，应该没结束呢吧，哈哈哈，四十五的天人合一，见过没有？」

    龙娥英一窘，拽一拽梁渠手，悄声道：「再两月才四十五，还有，能不能不要说我年龄。」

    四十五正是修行者闯的年纪，可比梁渠大十四岁，说出来就让她很尴尬。

    龙娥英在那边难为情，南疆北庭两波人瞳孔地震。 黎香寒绷紧面孔，悄无声息地缩到队伍后头。

    「恭喜，恭喜啊。」狼主强挤出笑容，「龙象王四十夭龙，尊夫人虽只是天人合一，亦有望甲子夭龙，当世豪杰也。」

    「我龙人天赋受限，多是夫君助力。」龙娥英挽住梁渠胳膊，温婉一笑。

    梁渠是个乖张人，老婆倒是温柔，狼主心里好受了一些，可听到话语又是一愣。

    是啊。

    梁渠老婆是龙女啊。

    不是说龙人被血脉限制吗？ 也就到血脉极限前快，之后就一动不动，纵使得天独厚，最多也就天人臻象，这什么情况？

    想不出头绪，只看出梁渠炫耀得意，狼主意兴阑珊。

    累了。

    没劲。

    武圣难动，一辈子出使这么一趟大顺，光来看梁渠突破，然后传讯。

    自己是什麽大顺史官吗？ 跑来给淮王作传？

    什麽布影，什麽梦游，全没了心情。

    大顺越强，狼主就越绝望，结合梁渠三天三破，满心疲惫，和黎大现两个人一点积极性都提不上来，漂亮话都干巴巴的。

    说来说去也就恭喜丶好啊丶郎才女貌。 梁渠觉得很没意思，觉得一个大覡，一个武圣没有文化，还不如现在的阿肥。

    「结盟事宜已经商量的差不多，淮王应当准备起来了。」狼主不想再让梁渠高兴下去，强行扯开话题。

    「放心，不就是发誓吗？ 妥妥的！」

    南疆丶北庭点头，按他们调查和了解，梁渠性格乖张，却意外的守信，也没有玩文字游戏的前科，只是喜欢捉弄人。

    三日一晃。

    户部统计账单。

    大顺南北边境，各自有大量河中石聚集。

    莲花宗。

    念珠拨动，烛火熊熊。

    尊者眉心一跳。

    总有一种不祥的预感————

 第1423章 歃血为盟，充盈国库(二合一) 

    「我！ 张龙象，幽楚齐州人氏，大顺龙象王，以天地为证，立誓承诺，如若一日熔炉，得证仙位，即日起，千年内，不以任何直接丶间接形式，参与北庭任何派系丶势力斗争，干扰北庭————」

    「我！ 梁渠，淮南平阳人氏，大顺淮王，以天地为证，立誓承诺，如若一日熔炉，得证仙位————」

    河源府，朔方台中央，广袤流金海上波澜起伏，闪烁微光。

    掷地有声。

    誓言回荡天地，无数旌旗笔直冲天，有大顺烫金旗，有北庭狼豹帜，金光银光雪光，三光交错纠缠，猎猎飞扬。

    雪山绵延，如长龙脊背。

    北方辽阔，天苍茫茫，北庭汗王丶狼主丶鹰目穿劄那颜丶斡难河王丶铁脊王丶达尔罕王丶猛虎王一众夭龙为首，踏立高台，北庭八兽，哈鲁汗等天骄，共计四十八位臻象为侧，另有朔方台大军三万众作证。

    南方壮丽，烟波浩渺，大顺圣皇丶张龙象丶梁渠自不必多说，雁王丶赤峰王丶武威王等昔日并肩武圣，以及河源府府主，老熟人贺宁远等一众臻象，河源府大军三万众同样在此。

    如此双方就有将近七万人，人之外，更有各种异兽大妖。

    对面白狼犬坐，猞猁丶长毛象个个数丈高。 大顺这边三只小粉猪也是一如既往，戴一顶尖盔帽，抬头挺胸，屁股挤屁股，骄傲无比。

    除却大顺丶北庭，又有南疆黎大现等三位大现在场，作为第三方，陪同见证。

    得大顺丶北庭的故意纵容乃至号召，不止士卒，更有周遭乡民丶渔夫远远旁观，人山人海，壮观无匹。

    梁渠第一次见北庭最高首脑，其貌不扬，眼睛不大，却有摄人精光，身材极高大，足有两米一，比得上江淮一些矮小的男龙人，肩宽很宽，须发更是旺盛，胡子头发皆茂密，披着白熊皮大氅，像一头黑鬃毛雄狮。

    以狮群野兽的审美，北庭汗王绝对是一头无与伦比的壮阔雄狮，往那一站，就能征服草原上所有小母狮的那种。

    风雪呼啸。

    誓言完毕。

    双方再出大将，宣读结盟事宜，各般细节，确认无误。

    一匹壮硕憨厚的青牛为士卒牵来，立在高台中央，颇为无措。

    张龙象跨步上前，抓住青牛左耳，寒光一错，挥刀砍下。

    青牛吃痛，牛目含泪。 张龙象拍了拍青牛头，安抚住它，另一只手快速将半只牛耳放入「敦」中，不得丝毫浪费。

    牛耳溢出鲜血，快速铺满碗底，薄薄一层，张龙象递给梁渠，梁渠递给圣皇，低头发现鲜血在冷风中凝固极快，稍微发力，用心火温了一下。

    大顺圣皇为盟主，当仁不让，并拢双指，以指腹蘸取血液，涂抹嘴边，再将敦盘递给狼主。

    狼主转呈苏赫巴鲁，苏赫巴鲁递予汗王，汗王更为豪迈，拿起敦盘，小啜一口。

    此后丶梁渠丶张龙象等人依次歃血为盟，或饮或涂。

    不过多是涂抹。

    人太多，全都喝，一只耳朵不够用。

    每一次有大势力结盟，都有一头牛失去它的耳朵。

    北庭丶大顺，正式结盟！

    如此恐怖的消息，以一种无与伦比的夸张速度铺张开来，无数不知底细的豪强惊恐。

    北庭丶大顺素不对付，前两年方才大战，眼下突然结盟，是要对付南疆，彻底剿灭麽？

    更夸张丶更意想不到的事情还在后头。

    没等结盟消息飞来南疆，让南疆百姓惊恐。

    北庭丶大顺刚在流金海上结盟，立即调转方向。 鹿沧江上，南疆丶大顺，相似又略有区别的誓言和盟约，同样发生。

    消息有延迟，北庭以为要联手大顺打南疆，南疆以为要联手大顺打北庭，纷纷觉得自家首脑糊涂，饮鸩止渴，和对面隔开一个大顺，完全不接壤，打下来好处全是别人的，谁料南北马商消息一撞。

    原来不是大顺丶北庭双方联合。

    是大顺丶北庭丶南疆，三方联合！

    石破天惊。

    天下人头皮发麻，手脚冰凉。

    陆地上最强三方不再掐架，共结同盟，这是要去打谁。

    飞出九天之外，去打外来人？

    「老娘也是出息了啊。」

    黎香寒双目出神，忍不住吐槽，自己有朝一日居然能站在这样的舞台上，看一群老梆子表演。

    她黎香寒，也是南疆一号人物了，日后成为土司接班人不是梦！

    桀桀桀————

    缠绕黎香寒手腕的阿威同样竖起脑袋，张合口器。

    扶持尿裤子圣女当上土司，它便是天神麾下第一肱骨！

    哢哢哢————

    「谢土司当世豪杰也，今天下危急，有凶人虎视眈眈，时不我待，盟约既成，望谢土司早日清点将领，征讨敌寇！ 此番我大顺自会出手，只为压阵，绝不抢功。

    「盟主放心，自当如此！」

    谢庭燎不经意看一眼张龙象和梁渠，梁渠身上停顿尤其久，稍稍叹气，应承下来。

    他心知肚明。

    莲花宗和大离天火宗有牵扯，更为大离太祖提供跟脚和肉身，关系匪浅，大顺已经斩了第五仙，明确矛盾。 他们出手，就是正式敌对大离，身为盟友的投名状。

    倒没意见。

    圣皇一日十三阶，张龙象自育位果，梁渠三日三破，无不证明，大顺势大。

    最事情，最忌讳首鼠两端。

    既然要做，就要贯彻到底。

    熔炉仙人，长生不老，天下宝药全无用，偏偏古往今来第一仙，异类而怪诞。

    无论南北仙人，都不愿面对一个真正手上有前科的大离！

    至此，南北盟约俱成。

    此番结盟速度极快，三月十五日，南北使团方才到来帝都，召开武举。 前后七日便定下盟约，十日完成结盟，现今不过二十五日，武举都没结束。

    力丶技丶射丶策丶斗。

    五大项目，堪堪进行到演武比斗。

    梁渠去吏部，顺手要来「成绩单」，打算看一看温石韵状况，怎么说是他亲传弟子，席紫羽丶劳梦瑶两个灵魂体他都多加关照，别说活着的，多少关心一下。

    没想到「成绩单」没拿到，「帐单」先来。

    「户部？ 户部人找我干嘛？」

    梁渠脑子转了转。

    户部是钱袋子，自己领地偷税漏税了？

    不应该啊，他和刺猬反复强调，清清白白做人，认认真真经营，多交好过少交。

    「回淮王，此事我也不太清楚。」传话吏员很是紧张，“人在外头，要不，您见一见？

    」

    「行，你让他来吧。」

    梁渠摆摆手，转头发现，来者居然是户部尚书。

    我去！

    尚书亲至，什么待遇，真偷税漏税了？

    梁渠面色不变，快步上前。

    却见户部尚书笑嗬嗬，递来一本厚厚册页：「近来忙于公务，不曾有空祝贺淮王三日三破，大涨我朝威风啊。

    先前和南疆丶北庭的结盟商谈我也在，三方盟主之位，我大顺拿下的可以说毫不费力，无比顺利，各项分配也全面占优，其中绝对有淮王突破威势的一臂之力！」

    「哈哈，哪里哪里，都是陛下赏赐，我是大顺一块砖，哪里需要哪里搬，陛下让我突破，吓他们一下，我脸憋红了也得做到啊，不知尚书今日前来，是有何吩咐？」

    户部尚书笑笑，对梁渠性格早有了解，前任时候，他也是户部高官，就经常给梁渠拆借功劳，各种排队，各种人才优惠，他掏出账本：「哪里敢谈吩咐，就是一些帐目问题————」

    梁渠心沉到谷底，岂料翻开一看，册页目录龙飞凤舞：「 淮王突破亏损事宜具体统计————“

    突破？ 亏损？ 谁？

    我？

    户部尚书娓娓道来：「淮王前两次突破自无问题，第三次却有不同，苍山一夜返青，路上凭空生出树苗，波及范围极其之广，整个帝都，方圆三千七百里，全部囊括在内，更超出帝都之外，又有————

    损失包括不限于， 驰道损毁丶城墙修建丶寺庙破损丶民宅坍塌丶马车崩解丶河道水藻泛滥导致淤堵丶灌溉农具————

    最关键的，恐怕就是粮仓，帝都里不少储备粮仓坍塌，里面的种子直接发芽，顶破开来。 恰不凑巧，三月惊蛰天回暖，天气正是多雨时候，一发芽一淋雨————

    光户部统计就统计了近旬日，如此还是粗略的汇报。」

    梁渠越听越心惊，同时翻阅账单，完事发现，好像————

    没毛病？

    句芒威力太大！ 波及范围太广！

    每一笔都不高，架不住数量多，密密麻麻，从头列到尾。

    户部尚书喝一口茶。

    实际他也是不查不知道，一查吓一跳。

    当天只以为是一夜返春，风景优美，还觉得心旷神怡，天气微寒，适合踏青，没想到一查下去，具体问题那么大。

    裂石盘根长茯苓。

    种子之类直接被催生发芽，能直接顶开岩石。

    关键是，各类种子实在太多，数不胜数。

    光落到屋瓦上的鸟粪，就不知带了多少种子，一生根发芽，屋子便塌陷。 尤其半夜，夜深人静，全在睡觉，塌下来砸死在梦里都有可能，幸亏有守夜人，异状太明显，大晚上都有敲锣打鼓提醒，目前还没听说出人命。

    民宅只是其中一部分，粮食之类的更要命。

    户部尚书觉得自己罩不住，这玩意快赶上小半个赈灾了，账本不给也得给。

    淮王有钱，当年发展封地，问天舶商会和各处地方借款了大几千万，据说最近都还的七七八八了。

    梁渠沉默。

    大顺普及的砖石结构，可房梁丶马车之类的主流对象，全是木制品，更容易让种子发芽，远的不说，他的静室都长出一根藤蔓，把砖石顶开。

    看一眼最后数目，头晕目眩，刺眼，真特麽刺眼。

    怎么欠下来那么多？

    下次培育句芒，得去淮江龙宫里才行了。

    深吸一口气。

    「淮王不必急着出钱，陛下说，有另一个法子偿还。」

    「什麽法子？」

    户部尚书微微一笑：「淮王请随我来。」

    「望月楼？ 来这里做什么？」

    梁渠仰头眺望，吸引路人崇拜目光。

    「淮王登楼便知，请吧。」

    梁渠大抵明白了自己要干什么，心头一沉，回头最后看了一眼天光。

    果不其然————

    望月楼第七层，大门推开，沁人心脾的植物香气顺着呼吸涌入鼻腔，转一圈再出来，人都轻松几分。

    货架似活物，藤蔓生长，内里宝药密密麻麻，一眼望不到头。

    「此地共有培灵果九万三千————」小吏诵读档案。

    户部尚书满脸笑容：「听闻淮王有令宝植药效倍增之法————」

    梁渠嘴角一抽。

    得嘞。

    位果突破，赔偿一条龙，给他安排地明明白白。

    环顾四周，梁渠眼珠一转，搓搓手。

    「我还欠了不少造化大药，这一波下来，国库少说充盈一成，应该有结余吧，能不能」」

    户部尚书正色：「陛下说，这得看淮王的工作效率和最终成色如何了。」

    「啪！」梁渠打个响指，「包在我身上！」

    大门关阖，所有宝药上都有数字编号，他伸手一点，没有任何消耗，乳白色的培灵果凭空大出一圈！

    权柄的力量。

    升华，启动！

    早武骨进化，权柄就已完全，升华宝药，再不跌落！

    虽然升华只能一物一次，上限不如普照，可望月楼内宝药何其多，一个接一个普照过去没有意义，效率太低下，综合性价比远不如升华。

    这波下来，绝对能还完欠款，而且————

    有的赚！

    几份升华好的宝药，立即被吏员拿去，寻人测试药效。

    未几。

    「林主簿，我要三十个培灵果！」

    「不够，现在一个大功，只能换二十五个培灵果。」

    「有没有搞错，怎么涨价了？ 这兑换簿上不写了三十个吗？」男人一脸怀疑。

    主簿感觉被冒犯，可他不了解内情：「我没有中饱私囊，新的兑换薄已经在制作，旧的不作数，反正现在就这个价，而且上头说了，现在二十五个效果比三十个还要好。」

    「你逗我呢？ 欺负我不识数？ 二十五大于三十？」

    「嘿，怎么说话呢？」

    「老子就这么说话，怎么了？」

    「吵吵什麽？ 吵吵什么？」

    淮王府。

    獺獺开抓抓屁股，左顾右盼，拎着烤鱼找上一圈。

    它好不容易回来了，天神哪去了？

    说好结盟回来。

    龙津桥打工数日，它自认为烤鱼水平大有长进，正想请天神品鉴品鉴————

    淮王吭哧吭哧升华宝药，充盈国库。

    南疆丶北庭点兵点将，列队军阵。

    大雪山，大寺庙，中等寺庙没有夭龙，没有尊者，仅凭臻象上师，觉察不到「河中石」，喇嘛僧侣照常诵经念佛，平安喜乐。

    然莲花宗内，四位尊者已齐聚一堂。

    大顺丶南疆丶北庭，三方汇聚，唯独大雪山一无所知，哪怕再迟钝也反应过来。

    烛火闪烁，酥油味道浓郁。

    「贝玛尊者————」左手尊者抬头呼唤。

    ——

    贝玛，莲花之意，自莲花大士起，唯有莲花宗每一代弟子中，实力最为顶尖，德行最为服众，抵达觉境之尊者方能担任，倘若没有，甚至会出现空缺。

    此代贝玛大尊者，昔日更是大干座上宾，大干灭亡，又为北庭奋力争取，左右逢源，让莲花宗迎来了一个极为不错的繁荣！ 莲花宗的仪轨更是达到了历来巅峰，开创诸多不可思议。

    「此番兴许是冲我们来的，大尊者，当如何是好？」

    「不若先告知弟子，聚集到我莲花宗内？」

    另两位尊者接连建议。

    烛火让人影晃动飘摇。

    贝玛睁眼，环顾一圈。

    「不怕，我师尊早有后手！ 先把剩下几具至尊体带走！

    诸位莫忘，我大雪山，虽不敌三方联手，可终究是有退路的！」

    三月底。

    龙君重开黄沙河治水路。

    梁渠升华完了全部宝药，转头去到鄂河丶鹿沧江及重要支流，搭建【涡流水道】，南北沿海全贯通。

    一条条水网铺开。

    人间发展至今，南北渐分，第一次如此紧密的联系起来。

    南疆丶北庭大军开拔，扑通扑通下饺子一样落到水里，天旋地转。

    江淮大泽。

    南北双方，汇聚于此。

 第1424章 清扫(二合一) 

    烟波浩渺，芦苇抽生。

    江淮大泽，中庭龙宫。 天人宗师，龙人族首领，大长老龙晨全副武装，身着亮银龙首铠甲，手持龙首长枪，跨出龙宫大殿。

    另一侧，龙鲟族长，天妖敖擎变化四肢，化一尊白玉巨人。

    水藻伏地。

    浩瀚广场上，南北水道漩涡接连扩张，一个接一个气势惊人的高手趴窝落地，迅速起身，当作无事发生。

    三只巨猪猝不及防，呛好几口水，慌慌张张摸索，抱住掉落的尖顶头盔，蹬动猪蹄向上游。 涡流水道中无处借力，天旋地转，大顺人熟能生巧，早已掌握乘坐诀窍。 南疆、北庭两方，不少人头一次坐，猝不及防喷涌出来，摔个四脚朝天，实属正常。

    贺宁远、胥海桃，南北坐镇的两位大将让苏龟山领来，第一次见巍峨龙宫，心中震撼，经苏龟山介绍，见到龙晨，立即回神，拱手作揖。

    “见过大长老，此番借用龙宫宝地，集合三家之军队，讨伐莲花宗，多有叨扰，还望水君恕罪。” “贺大人、胥大人，二位客气。” 龙晨礼貌回礼，“大雪山乃淮江、沙河之源头，能溯游而上，扫清邪佞，亦是我水族之福。 此事既得水君首肯，些许场地提供，应有之理，我等自当全力配合。 “”哈哈，多谢多谢。”

    “瓜！”

    苏龟山闻蛙鸣而转身：“蛙公！ “

    贺宁远、胥海桃一惊，紧忙转身，冲龙晨身侧一道身影问好。

    “嗯？ 你们叫我什么？ “老蛤蟆睁开眼，蹼持鹅毛扇，遥指空旷广场，”眼下三军尚未集结完毕，你叫我蛙公，我不挑你的理，等下三军集结了，你叫我什么？ “

    贺宁远、胥海桃面面相觑，一头雾水，不明所以，悄悄看向大长老龙晨。

    龙晨躬身：“国师！ “

    苏龟山作揖：”国师！ “

    贺宁远、胥海桃心领神会：”国师！ “

    ”呱哈哈，不错不错，不傻嘿。”

    老蛤蟆羽扇纶巾，身披黑白淡雅长袍，端是儒雅蛙士，运筹帷幄模样，捧一捧肚子，跨步向前。 轰轰轰！

    旋涡扩张到极致，巨物穿越水道，轰然送出。

    银白气泡纷纷溃散，显露真容，一艘艘巨型宝船凫水而上。

    太阳高悬，阳光斜照。

    船只的阴影缓缓流动，在白玉广场形成了柳叶梭形的阴翳。

    北庭八兽之六，一十二狼全部;

    南疆五蛊九毒之三，二十四煞过半。

    南北赫赫有名之士，相聚一堂！

    不同的口音，不同的言语隔开水幕穿透入耳，人声鼎沸。

    单此一幕，足以开辟历史！

    “那就是龙人？ 好高大、健硕的体格，不知才情如何。 这大妖龙鲟也好奇怪，若不是尾巴和鱼鳃，扭变出四肢，快和人一般了。 “新晋鹰兽环顾一周，伸手吓走面前小鱼，仰头眯眼。

    “龙人不过是人族的残缺种，仰赖精血之辈，成了水族，无非寿命长些，一生实力，至多不过臻象三境，天人宗师，连天人合一，通天绝地两步都跨不出去，如何能比？ 若是有心火，实力至多八兽里排行三四而已，头名是必然不行的。 “昔日熊兽，如今虎兽道。

    “不一定。” “狼王摇摇头，”听狼主说，淮王夫人就不止是天人宗师，更踏出了开天辟地第一步，成就了天人合一，恐怕她才是现今龙人族实力第一，昔日我与其在朔方台交过手，有心火，实力不容小觑。 “”无非沾了梁渠的光而已，天资也就如此。”

    “嗬，人家容貌绝世，有什么办法？”

    “听闻江淮龙人尽皆英俊，龙女尽皆貌美，怎么不见龙女？”

    “莫要生事，眼下三方合一。” 新虎兽提醒。

    “好奇而已。” “老听发生人收敛目光，”老听外面人吹，还有人说和当今大顺皇后、大干妖后并称三美，我寻思究竟有多漂亮，比汗王的大阏氏还美。 “

    ”这次淮王会露面，说不定有机会，走吧，上去换气。”

    北庭八兽称号递进增补，苏赫巴鲁叩关成功，病虎痊愈，翻身成了猛虎，自不再是八兽之虎，而是熊兽递进，昔日“病虎”沉默募言，本就是熊兽领头，其人发话，倒也无人不服。

    八兽破水而出，同不远处踩水的五蛊九毒对视，第一次体会到不一样的强者风情。

    船只绵延，宗师林立，狩虎无边际，汇成人海波涛。

    旌旗猎猎。

    往日南北对战，需要无比惨烈、不断支持，不断升级，不断加码，方能凑出有数百臻象对拚的壮观画面现如今，三方同凑，直接拉出了一支五百臻象、九千狩虎、八万狼烟的庞大远征队！

    大雪山莲花宗为首，其下七大寺庙，七十二中寺庙，便是全部实力，中等寺庙中，有小半一个臻象都没有。

    眼下臻象五百，九千狩虎，数倍之！

    这次不仅要打，更要完完全全的清扫。

    大雪山天寒地冻，环境上靠近北庭，故而贺宁远担任此次行动大将，胥海桃从旁辅佐，给三方军队，重新整合，编队。

    贺宁远望着底下八兽，心绪莫名。

    往日北庭八兽是河源府最为棘手，朔方台最为强悍、让人头疼的一支力量，现在自己居然能随意的指挥，成了需要听命的麾下，风水轮流转，实在是......

    太爽了！

    只有对抗过，才知道你的敌人有多强，才知道这份力量归属于自己时，心中的感情有多痛快。 可惜苏赫巴鲁不在此间，早数月飞升成王，否则就是个小梁渠，大杀器。

    梁渠臻象盖世时，只去了南疆，没来北庭。 来北庭时，只是个中境臻象，远不如后来。

    贺宁远同胥海桃闲聊，听闻昔日梁渠一人压三百臻象，惹得夭龙兑子，不知道多羡慕。 病虎固然不如，但拿在手里，这场仗会更加轻松，好似黄尿浇雪地，热刀切猪油。

    可惜可惜。

    两个人，最美好的岁月，都没有留给他。

    病虎不仅没留，还来揍他。

    “欻！”

    身后微风一卷，紧接着细微破空声响不断。

    一道接一道人影凭空乍现，凭虚踏空，站立高处，俯瞰舰队。

    没有放出威势，可傲人的气质让所有人心头沉重。

    北庭八兽、南疆五蛊九毒抬头仰望，神色莫名。

    昔日尚且同台竞技......

    诸多“河中石”再一次汇聚，天下英雄俱震惊。

    三海水兽更是惴惴。

    南北大顺结盟，这些日子它们睡不好吃不香。

    这三个结盟，天下还能打谁？ 不就剩下海里妖王了吗？

    贺宁远回头，立即抱拳：“参见龙象王、淮王、崇王、肃王，见过狼......”

    大顺四位、北庭三位、南疆两位。

    合计九位夭龙，一字排开，屹立于天之上，傲视群雄。

    无尽的仰慕，无穷的敬畏。

    九人颔首。

    梁渠俯瞰，心满意足。

    熟人，好多熟人，不只有八兽、五蛊九毒，更有哈鲁汗、黎香寒等过来刷战绩的“二代”。 足够了！

    “都准备好了吗？”

    “万事俱备！” 贺宁远震声。

    “好！”

    梁渠伸手，手掌向上，五指当空一握。

    北庭八兽、南疆九毒脚下轰然一震，其后天际晦暗，不见天光。

    三只巨猪慌慌张张，屁股贴屁股，紧张环顾。

    很快，三猪抬头，浪涛遮天蔽日，是手指，一根淮江水汇聚、擎天彻地的蓝色手指！

    转一圈，类似的手指整整五根！

    大猪变小猪，小猪仰头。

    指尖暴起气浪，摩擦生热，滚水沸腾，冒起阵阵白烟，肉眼可见的白色冲击波接连炸开。

    狼主、黎大观目光凝重，在天上的他们看清全貌。

    一只蔚蓝大手自湖面中央凭空升起，五指竖起，和梁渠动作一般无二。 无数大船、数十万军队，全在掌心汇聚。

    掌中泽国！

    梁渠握住掌心，手腕翻转，数十万人只觉天地倾倒，相继分散，他们分裂成不同次序，一股脑地投入涡流水道。

    何等可怕的控水能力！

    八兽、九毒汗毛直立。

    这要是梁渠想，不是这一巴掌直接就捏死他们了？

    万幸现在是友军，大手仅仅包裹众人，帮助分裂。

    数个呼吸，数十万人消失无踪，直奔蓝湖！

    “我们也走吧。”

    梁渠一步跨出，带上左右贺宁远、胥海桃，消失无踪。 狼主、黎大观对视，迈步跟随。

    来时已经知晓，今日清剿，需纳投名状。 此番对抗主力，就是他们南疆和北庭，大顺只为压阵而已。 凝视“河中石”一路西去。

    三海妖王怔怔片刻，不约而同地松一口气。

    兜住了！

    瀚台府，蓝湖之上，部队绵延，旌旗蔽日。

    白明哲率领数字长老，愈发恭敬。

    八兽、九毒，全都有些头晕目眩，恢复过来后，立马安排，重新列队，这次已经编号过，故而速度非常快。

    等候片刻。

    “歘！”

    破空声响。

    【溺业触发】

    【溺业消散】

    “白族长，好久不见呐。”

    时隔数年，白明哲依旧对这个声音熟悉无比，可惜，昔日尚且能平等对话，如今哪怕不低头，都是大不敬。

    “参见淮王殿下、龙象王殿下......”白明哲看了看旁边几人，都不认识。

    梁渠简单介绍，白明哲紧忙躬身问候。

    【溺业触发】

    【溺业消散】

    梁渠眸中金光不停闪烁：“情况如何？ 大雪山里面有没有什么动静？ “

    ”回淮王，根据打探，大雪山似按兵不动，那些中等寺庙，连我们和南疆、北庭结盟消息都不知道，一切照常。” “白明哲顿了顿，不经意看了一眼狼主等人，”也不好说照常，只是此前莲花宗的僧侣在北庭被灭杀不少，都有些焦头烂额，但都是针对北庭，有几家寺庙，甚至想像往常一样，来瀚台府里布道，为几个大族做法事。 “

    ”没有反应？”

    梁渠眉头一皱。

    大雪山一共六位尊者，四位聚集莲花宗，他们九位，明明优势在他们......

    梁渠看向狼主，立即把决定权和责任权一块抛出去。

    “狼主，你们北庭和大雪山素来亲近暧昧味，您怎么看？”

    “什麽亲近暧昧，那都是别人私下里的接触，我信长生天的，什麽莲花宗，不熟。” 狼主否认。 梁渠点点头：“嗯，然后呢？ “

    狼主顿了顿，话锋一转：”大雪山是大顺名义羁縻之地，我真不太了解，更不知晓莲花宗和天火宗的情况如何，想来还是淮王了解更深入一些吧？ “

    老东西。

    梁渠心头唾一句，看向张龙象：“我年岁小，不知人心险恶，只会打打杀杀，对计谋统筹实在不擅长，龙象王以为呢。 “

    张龙象看了看梁渠，看了看狼主，最后落到黎大观身上。

    黎大砚连连摆手，退至众人身后。

    张龙象深吸一口气：“莲花宗和天火宗之间有何隐秘，我大顺也不知，但”河中石&#39;迹象做不了假。 南北相聚帝都时，莲花宗就应该警觉，没必要侥幸。 既然对方按兵不动，无非有所依仗，依仗有两种可能。 要么，他们不惧我等实力，以为能战而胜之，战而胜之后，又能迎接大顺、南疆、北庭三方更为猛烈的反扑。 “

    战而胜之......

    狼主不着痕迹的看了一眼梁渠和张龙象，心里嘀咕。

    “我觉得不太可能。” “黎大观开口，”对面人数不占优，质量也不占优，除非有仙人，甚至仙人手段都不太好用。 “

    ”有仙人不必怕，所以更大概率是第二种可能，他们“不怕死&#39;。” 张龙象认真道。

    众人心领神会。

    “居然能到这种地步吗？” 黎大观震撼。

    南疆是唯一一个没和大离打交道的大势力。

    张龙象道：“所以，既然他们不怕死，有保底，那我们直接上，见招拆招就好。 “

    众人答应下来。

    梁渠转头：“贺将军。 “

    ”明白。”

    贺宁远站出来，点兵点将，兵分八路，包围莲花宗，七大寺。

    抓大放小，先把最重要的，以最小代价吃下。

    地上军队各自穿梭，八兽、九毒拆开一半，余下一半为主力，直奔莲花宗。

    到了蓝湖，再往大雪山，已经没有足够的河流提供水道支撑。

    梁渠大手一挥，蔚蓝水手再次出现。

    这一次不是包裹众人，而托举着船队，不断升高，形成一个巨大平台，掌心握住军队，疾驰往西！ 哗啦哗啦。

    狂风呼啸，三只大猪脸上抖出肉浪，感觉变成扑扇在打自己的嘴巴。

    “夯夯夯！”

    翌日。

    莲花宗坐落群山之间，三面环山，整座寺庙占地方圆三百里，宛若一朵盛开的莲花，常年覆盖积雪，让莲花变成一朵纯白的雪莲，大门颜色无比鲜艳，蓝和红夺人眼球。

    僧人走小径，早起敲冰取水，擦了擦鬓角热汗。

    最近不知怎么，尊者们不约而同的选择了闭关，谁也见不到，整个宗门的氛围都显得有几分奇怪，很压抑。

    一桶水打上来，再沉一桶。

    忽地。

    僧人余光瞥见什么，盯住桶中寒水，细密的波纹反复碰撞，他诧异，诧异环顾，看到抖动挪移的小石子，视线逐渐拉远，最后抬头，眯眼。

    远方像是雪崩，茫茫的白雾不断跳跃，翻滚，可那不可能是雪崩，除去莲花宗后方，前方一大片都是辽阔平原，平原上的雪崩？

    最后他看清了。

    那不是雪崩，跳动的白色是浪，水流相互碰撞出的浪花。

    浪？

    僧人瞳孔放大。

    这里是高山，是雪原，怎么会有洪水！？

    天际光芒一闪，九道流星向后驱驰，在澄澈的、天刚刚亮，既白，又能看到淡紫色银河星空的苍穹中，拉扯出彩色的丝线。

    九枚流星下方，绵白水线绵延，洪水铺天盖地，一只蔚蓝大手突破大地，突破天际线，独树一帜，流动波光，托举着军队，得有数万，不，十数万人！

    五指尽成滚水，蒸腾着热烈的雾，像是一支熊熊火炬。

    “敌袭，敌袭！”

    水桶倾倒，冰块滑出，僧人尖叫。

    流星坠落了，从天穹坠落。

    九道流星先后砸下，宛若神罚，三万丈高山当空崩断。

    积雪一震，断裂开来，倾泻而下。

    滚滚雪崩同地上扑来的洪水对撞。

    两抹白线中央，冰雪水冲天而起，透明气浪掠过僧人。

    僧人踉踉跄跄，七窍流血，摔倒在此。

    蔚蓝手掌忽地溃散，涌向八方，水雾蒸腾成云，遮盖星河，大雨倾盆。

    雷蛇天际游走，劈开晦暗天地。

    视野陷入黑暗，嘈杂的喧嚣冲天而起，什么都听不清了，僧人耳畔只捕捉到一句。

    “杀！”

    电光短暂照亮黑暗，人影悬停天际。

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

 第1425章 佛拳(二合一) 

    靴子踩踏，红白溅射，脑壳碎片嵌入墙体。

    僧侣视野彻底黑暗，再听不见声音。

    头顶山峰倒悬，顶端的积雪摩擦生热，融化流淌，露出青黑色的岩石。 尖锐山体荡开无形气浪，笔直刺入莲花宗。

    水汽沸腾再凝聚高空，大雨滂沱，乌云密布，云层碰撞，雷霆闪烁。

    晨起诵经的僧侣张大嘴巴，巨大的惊骇让他们的大脑一片空白。

    山峰撞上莲花中央殿。

    山和寺，峰与庙。

    两相衬托，中央大殿渺小无比。

    可居然就是这么渺小的建筑，硬生生顶住了山峰的崩塌，山峰的碾压，片砖片瓦不曾毁，似精钢浇筑。 反倒是倒悬峰尖开始崩溃，无数大石挤压中抛射，山体徐徐往后倾倒。

    阴影贴地蔓延，当头砸下。

    十数万军队、百万僧侣无不骇然。

    “夯！”

    “夯！”

    “吱！”

    三声嘹亮的猪叫。

    蔚蓝大手中，三只巨大粉猪纵身一跃，跳出掌心。

    戴好尖顶头盔，双蹄一百八十度笔直平展，其后左右交错，用力一甩，借助惯性带动上身，猪老大、猪老二、猪老三化成三支小钻风、粉色小龙卷，“品”字形撞向大地。

    “热血！”

    “沸腾！”

    “组合技。”

    轰！

    尖顶头盔碰撞大地，嗡嗡狂钻，无形的波光荡漾开来。

    似有什么龟裂破碎，莲花宗上下一体的阵法顷刻崩坏。

    三只大猪反弹开来，屁股着地，完成任务，撒蹄狂奔。

    失去仪轨加持，上下一体被破，中央殿再支撑不住，屋顶塌陷，房梁断裂，山峰再无阻碍，砸塌大殿。 眼见屋顶撕裂，瓦片成尘，殿中佛陀将毁，莲花僧侣绝望时，一双无形大手悍然虚幻冲出，托举住山峰。

    山峰冲势顿止。

    积雪抖落，簌簌落下。

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

    【溺业触发】

    【溺业消散】！

    神山断裂之处，梁渠双手环抱，俯瞰大地，身上金光一次又一次闪耀，凝视从无到有，缓缓生长出来的半身虚影“佛陀”托住山峰，三头六臂，双目紧闭，高万丈，脚踩大地，举目不可穷尽。

    他认识这东西。

    大黑天！

    放眼天下，大黑天亦是天下顶级真罡之一。 昔日北庭天骄哈鲁汗，正是凝练此身，可眼下出现的“真罡”，显然没那么简单。

    两条手臂抱住倒锥山体，不断举高，完整着躯壳，似有一个巨人从莲花中孕育。

    巨人单膝跪地，渐渐撑直，体呈蓝色，着虎皮，项挂五百人头骨大念珠，戴五骷髅冠，身上有许多蛇，头顶以蛇束头发。

    二臂在胸前，左托骷髅碗，碗内盛人血; 右手拿月刀，余下四手，各执三叉戟、宝剑、手鼓、钩锁。 大黑天胸膛处，六位黑袍僧侣盘膝，四实二虚。 六位僧侣外，又有上百臻象僧侣环绕，梵音阵阵，梵文具象环绕，化成金刚锁链。

    “大尊者！ 火尊者！ 黑尊者！ “

    ”大黑天神！”

    “挖他们的心，挖他们的眼，割他们的舌，血债血偿！”

    只觉死到临头的莲花宗弟子涌出无穷狂喜，跪地祷告，无数信仰汇聚，大黑天身上光芒大放，横压大顺、南疆、北庭三方大势。

    黎香寒内心尖叫，恨不得转身遁逃。

    饶是一众豪杰亦在狂猛威势下感到害怕。

    狼主、黎大观咽一口唾沫，针刺危机扎入脊椎，天人合一，预警爆棚。

    他们知晓此次主力是南疆、北庭，大顺压阵，可这是在莲花宗，大雪山的“帝都”，贸然冲上去...... 会死！

    所有人齐齐看向梁渠和张龙象，说好大顺压阵.........

    大黑天闭眼，四实二虚六位尊者、上百上师也闭眼。

    青皮巨人两臂托举尖锐山峰，用力抱住，奋力下压，悍然向他们砸来！

    气浪炸开。

    张龙象没动。

    梁渠跨出半步。

    衣衫猎猎，龙灵绡迎风鼓胀似道袍，浑身气势暴涨，金色气焰笔直冲天，梁渠上半身后仰，周身荡开无形涟漪。

    来了，来了！

    就是这古怪的“涟漪”！

    十数万人睁大双目，狼主、黎大观认真观察，想知道梁渠帝都突破搞出来的“涟漪”究竟是什么东西。 梁渠闭上眼，心火燃烧，心眼洞察，小臂肌肉如钢索绞合，鼓胀三分，虬结的伟力从虚空中攥出。 是要砸碎山峰吗？

    不，不对。

    不是拆招。

    狼主盯紧拳头，忽然意识到什么，猛然抬头。

    大黑天托举山尖砸下，荡开圈圈气浪。 狼主的视野跨过了无穷尽的万丈巨人，贴着躯壳，直接看到巨人的身后。

    天际苍穹，银河之间。

    缥缇水雾贴沿住掌心每一条纹线流走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵; 掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、辐等悉皆圆满; 其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。

    大日如来！

    神山断裂出平台，九人迎风站立; 万丈大黑天高举断裂的山尖，挥舞砸下; 大日如来掌心璀璨，拍向万丈大黑天。

    梁渠怒睁金目，这一次施展，和以往全不相同，本是佛陀出手，又有淮王虚影浮现苍穹，小臂和大日如来手掌重合。

    他握拳，如来手掌也握拳！

    如来举金色臂，屈五轮指，为光明拳！

    川国覆盖，淡紫色的银河显化成江川大河，填入拳心，后发先至。

    六位尊者抬头，面色凝重，大尊者贝玛当即放弃攻下，调转方向，余下四手臂挥舞武器顶头冲上。 梁渠扭身，下挥拳。

    山体当空崩碎，佛拳砸中大黑天。

    大黑天似是冰天堆积的雪人，遇到炽烈金光，迅猛融化，当头崩解。

    砰！

    拳印在六位尊者，上百上师瞳孔中寸寸放大。

    “啊!!”

    “不!!”

    恐惧爆炸。

    六位尊者，上百上师痛苦惨叫。

    像一把粗粒盐洒在水蛭身上，莲花宗数十万僧倒地翻滚。

    仪轨破碎。

    大黑天爆开。

    凝滞的山峰爆裂出无数碎石，化成漫天流星雨，摩擦着空气，生出熊熊烈火，化成火陨石，轰隆隆砸向四面八方。

    六位尊者鲜血狂喷，坠落天空！

    大黑天中央核心，鲜血汩汩，大尊者贝玛凝视天际金色大手掌，再看峰上梁渠，从俯瞰到平视，从平视到仰望，直至砸入大地，惊骇绝伦。

    贝玛，意莲花，自莲花大士起，唯有抵达觉境之尊者方能担任，是为大尊者，无觉境，无大尊者。 他为第八代大尊者，先大干、后北庭，左右逢源，让莲花宗迎来盛世！ 更让仪轨研究抵达巅峰，死而复生，开创诸多不可思议，大黑天是为得意之作，四实二虚，六位夭龙，哪怕十位都能抵挡。 轰！

    大坑浮现。

    梁渠立定，撤步抱臂，衣摆迎风舞动，继续俯瞰，似无事发生。

    南疆、北庭呆滞住了。

    十数万联军也震撼住了。

    白明哲嘴唇嗫嚅，他看过这一招，知道这一招，瀚台府里见昔日兴义侯用过这一招，前族长就是这么死的，事后他专门查了一下，大日如来，克制一切仪轨，故而家传仪轨啸弱将军无用，可，可，不当有攻击力才对。

    贺宁远吞咽一口唾沫。

    怎么，怎么看上去像是梁渠在南疆，一人打三百臻象一样？

    胥海桃当时这么爽？

    不，臻象之上尚有夭龙托底，现在的莲花宗，谁来托底？

    “死！”

    电光石火，苍穹暴喝。

    莲花宗气势一泻千里，神山横截面上，六道流星齐刷刷冲出，截断坠落的四位尊者。

    望向远处洪流大手，梁渠心念一动。

    高原上，神山下，洪水滔天，淹没倾泻雪崩。

    水流环绕莲花宗，围成一堵无人可出的千丈水墙，大日如来手掌摊开，笼在千丈水墙之上，封锁住最后的出路，似孩童用竹筒关住了一只蟋蟀。

    一个都逃不掉。

    “杀杀杀！”

    八兽、九毒顾不得那么多震撼，强压心底，向着地面上的“上师”冲锋。

    南疆、大顺，北庭、大顺，多番交手，互有情报，总能兑子，大雪山截然不同，情报稀少罕见，各人长相不知，以防翻车，无不是三打一。

    哈鲁汗不太好意思放出真罡，只挥舞大刀，劈砍僧侣。

    黎香寒躲在黎怡琳身后，跟着祖母混人头，攒资历，内心兴奋尖叫。

    爽！

    困兽犹斗，背水一战固然可怕。

    但他们对付邪魔外道，多对少不说。 大黑天被梁渠一拳打爆，莲花宗人个个萎靡，全没有集群气势，炸了的猪尿泡一样，流了一地的腥臊黄水。

    气浪接连炸开。

    梁渠和张龙象并肩而站，俯瞰战局。

    偶尔会有武圣玉牌破碎，乍现气机，皆被二人指戳，扼杀在摇篮之中，翻不出半点浪花。

    狼主、黎大观气势如虹，莲花宗四位尊者节节败退。

    狼主昔日可是和十阶张龙象对位的猛人，经年坐镇朔方台，绝对不弱。 南疆青纹谷黎大现不如狼主，可同样不差，反观莲花宗，四位尊者，四位夭龙而已，且不全是巅峰高手，只一位“觉”境，余下一位高阶，两位中阶。

    薄薄一层清水蔓延铺张，顺着地面流淌，深入各处探索。

    地窖、洞窟、灵兵、关押起来的农奴、休养生息的明妃...... 搜索之余，顺带护住典籍等有价值的物品，以免损毁。

    “有东西吗？” 张龙象问。

    梁渠摇摇头：“没找到，都是些常见东西。 “

    血宝、至尊体，一切和阴间相关的东西，统统没有！

    “噗！”

    肢体断裂，血流成河。

    一位位僧侣人头落地，血腥冲天，地上的清水变成血水。

    第一位尊者身躯断裂，砸入大坑，张龙象看得实在可惜，亲自出手捉拿回来。

    此人是四人中实力最弱一个，堪堪四阶，根海或许有个四五十倍，“孱弱”非常，唯独皮囊有说法，婴儿般白嫩透着血色，比梁渠这个年轻人都有光泽。

    然而刚刚限制住这位尊者，想问些什么。

    此尊者喊着雪山语，叽里咕噜一通怒吼，整个人气势飞速变化。

    “自裁！” 梁渠瞳孔一放，可根本没办法阻止。

    张龙象眼疾手快，早早修复好的龙象镇狱刀劈砍而下，被俘尊者当即炸成一蓬血雾，一刀两半。 张龙象气势上涨一截。

    梁渠没有插手，夭龙自毁，基本无法阻止，被张龙象枭神夺食一下，算是物尽其用，废物利用，没什么好说的。

    “果然不怕死！” 张龙象神色凝重，“淮王，能抓到吗？ “

    不怕死，无非阳间死了，能去往阴间，成为一个大长老都有可能。

    梁渠早有准备，金目时刻开启。

    天关地轴！！

    利用残余的，不是只有大离太祖一人！

    苏赫巴鲁、简中义，早那时他就相当熟练！

    想死？

    没那么容易！

    天地气机乍变五彩，混乱无须，自毁尊者所在地，忽然一缕缕血色出现，汇聚成人形。

    正是自毁尊者。

    几乎是重组成功的同时，其人便目光灵动，意识清醒，和寻常残余大不相同，直至尊者对上梁渠直勾勾的双目。

    梁渠咧嘴，露出猩红牙床。

    “你能看到我。” 尊者悚然一惊，回答他的只有梁渠的大手。

    “该死！” 尊者暴怒，只觉周身被死死固定住。

    正要把尊者团巴团巴，塞入川国，和简中义、苏赫巴鲁作伴，一股更宏大的气势突然自尊者身上升腾，强势冲开阻碍，撑开他抓捏残余的大手，带着尊者继续隐没。

    梁渠早有防备，重新施加禁锢，封天锁地。

    峰回路转，尊者大喜过望。

    可紧接着，梁渠周身“涟漪”再荡，无穷无尽的压迫席卷而来，竞硬生生的和第三方力量角力住了！ 叽里呱啦的雪山语听不懂，只是尊者的脸色变了，惊恐、欣喜、再惊恐。

    尊者感觉成了拔河角力的绳索，不断被双方拉扯，剧烈的疼痛让他抽搐、变形。

    残酷的角力之中，尊者放声惨叫，最后轰然爆开，形神俱灭！

    丝丝缕缕红色烟气散逸虚空。

    血河界，天火宗，炉火熄灭，大量血宝蒸腾一空，伍凌虚、费太宇黑着脸。

    梁渠脸色难看。

    “没成功？” 张龙象皱眉。

    梁渠摇摇头。

    天际惨叫再响。

    二人抬头。

    四缺一，莲花宗更是兵败如山倒。

    觉察到莲花宗内“河中石”崩灭，唯二不在莲花宗内的两位尊者，大黑天内四实二虚的“二虚”悍然消失，隐没“河中石”！

    梁渠和张龙象吃惊，对视一眼。

    “自斩！？”

    与此同时。

    冰轮菩提寺、大空尊能寺、扎布山寺...... 昔日大雪山的圣地，最著名的七大寺庙，全迎来了联军铁蹄。 离得近的中等寺庙觉察不妙，纵使消息不联通，也心血来潮，觉察到了莫大危机。

    四月，东南来的风带来了水汽和湿润，吹化了覆盖大地的坚厚冰甲。 融融的冰水渗入冻土，滋润埋了半年的草种，茸茸的青草破开种皮冒头，嫩绿的春意从深处涌起。

    牦牛站在山腰，山腰往下是草甸。 吃了一个冬天干草的羊群啃食草甸，咀嚼的口腔里满是青草汁液，欢快撒泼，浓浓的羊腥臊混着草芽的清醒气，一股脑钻到最深处。

    牧民呼着热雾，数着羊叫，坐在长青苔的石头上。

    他粗大的红手指意外灵活，上下翻飞，把手里半年没用，有些松垮的鞭子拆开重编，编的更紧、更利。 鞭梢炸在空中，驱赶羊群，免得它们吃掉草根。

    今年回暖的比往年早，一整个冬天，没有羊和牛冻死、跑掉，小女儿被大僧侣选中，帮助修行，说女儿德行已经攒了四百年，下辈子有希望投胎成男子，来到自己家中。

    日子越来越好。

    忽地。

    羊群不安嘶鸣，无头苍蝇似的惊慌乱窜，短尾巴的屁股下面掉出一颗颗滚圆粪球，牦牛从山上跑下，哞哞直叫。

    牧民手足无措，奔跑着抽打羊群鞭子，无意间抬头，停下脚步。

    明明白天，仍看得见淡紫色银河、明亮星星的无垠天空，九枚异色流星一字排开，划破苍穹，划破天空，留下九条燃烧的火焰路径，奔赴远处神山，钉子一样先后嵌入。

    听不见声音。

    只有溅射的尘土。

    朦胧在远处晨雾的神山崩断了，灰尘一样的浪从断裂面挤开来，仿佛有人顺着木板床和石头墙的缝隙，猛吹了一口气，把中间落了不知道多少年的灰尘全部吹出来。

    山峰倒插而下，似一把钢锥刺入神宗，刺入莲花花蕊。

    冲击波扩张，飞速摧毁地表。

    焦糊味强势混入羊骚和青草味里，杂糅一块。 风裹着土尘呼啸而来，牧民终于听到了声音，听到了神灵的咆哮。

    神圣的莲花中心孕育怒相大黑天，金刚忿目，大黑天抱住高山咆哮，对天挣扎，灿金佛手下压，轻易拍灭大黑天神。

    洪水铺天盖地，漫过山脊。

    蔚蓝的、洪水汇聚的大手托举着神明的士卒，拍向神庙。

    什麽都消失了。

    “神啊！”

    牧民匍匐，叩首跪拜。

    血浆粘稠，粘上墙壁，几片碎肉啪嗒掉下。

    “国师！” 梁渠躬身，“能寻到那两位自斩尊者和至尊体吗？ 哪一个都行。 “

    老蛤蟆头戴纶巾，摇动羽扇，掐趾一算，羽扇遥指。

    “西北挪移五千里！”

 第1426章 大胜(二合一) 

    “噗！”

    鲜血喷溅奶白墙面，洞穿厚实砖瓦，坍塌房屋，直面天光。

    “师父！”

    “师尊！”

    周围僧侣惊呼阵阵，手足无措。

    他们想做些什么，却没有丝毫办法，只得摆出收藏丹药，跪地手捧，时刻侍奉。

    更有人拖拽来了十数女子，剥去她们衣服，赤条条像乳白的羊羔，意图供奉血肉，帮助疗伤。 僧侣包围中央，伴随这一口鲜血喷出，两位盘膝入定，进入特定状态，周身圆融的大僧气势断崖式跌落。 状态肉眼可见的萎靡，两位尊者眼白中血丝生长，面孔上的惊骇肉眼可见，瞳孔中金色大手掌凝固不散。

    一拳。

    只一拳！

    鼻尖的鱼腥味，晃动的舶板，被渔网勒住，发胀的手指。

    山峰断裂面上，青年平静站立，周身六人，化六道流星飞出，奔赴莲花宗......

    最后场景接连回闪。

    完了。

    全都完了！

    “走。 速速走！ “左边尊者挥袖，满心惊恐，推操弟子，”去蓝湖、去嘎巴山、去雪林，什么地方都好，不要回来，不要回来！ “

    ”师父！”

    “师尊，为何？ 究竟是谁，是谁踏足我宗清静地？ “

    ”莫要管，速速走，逃命去，各安天命，尚有活路！” 右侧尊者呼喊。

    数十僧侣们一把鼻涕一把泪，满是不舍和惶恐，全然不知发生什么。

    大雪山六位尊者，四位常年在莲花宗，两位在外修行，最近忽然汇聚一块，更是入定参与了大黑天神仪轨，适才参与，便是吐血，分明是仪轨反噬！

    仪轨反噬，必然是仪轨被毁。

    六位尊者联手，不可抗衡的强敌！

    修行者，臻象死后即有残余，可于群山中化作恐怖诡异，传闻大顺能做神通牌; 夭龙死后残余可制仪轨，突破、攻击、防守、穿梭、警戒...... 拥有种种不可思议能，此道之上，无有能与莲花宗比肩者。 大顺神通令利用率上拓展到臻象，有独到处，然夭龙仪轨最高的山，依旧是大雪山！ 便是传闻的大顺神通令，近年拿到大顺乾坤袋的莲花宗，也能够复刻出来，尝试制作！

    大黑天神，是莲花宗最极致的仪轨，自莲花大士起，八代贝玛大尊者不断修补，万年成长，是超越一切夭龙、一切武圣、横渡无量的不可思议佛。

    “快走！” 尊者再吼，“莫管！ 莫管！ 莫管！ “

    连续三声，当头棒喝。

    浑浑噩噩的僧侣被喊醒。

    领头僧人擦去眼泪，恭敬磕头，匆匆收拾行囊，奔逃出去，余下僧众反应过来，接连磕头，起身离去。 混乱的步伐，慌张的神情。

    两位尊者对视，看到各自双目中久久不散的大手印，看到莲花宗中被包围，不断陨落的“河中石”，再无犹豫。

    心火滔滔，焚尽一切。

    自斩一刀！

    天宫崩毁，坠落大地，庙中虚影接连爆开，七阶、八阶境界飞速掉落，数百年修为化为乌有，直至最后一层，本我销毁，矗立天地的“河中石”轰然爆开。

    两人气势再不如世间任何一位夭龙，又比世间所有的臻象强大。

    他们脱去尊者红袍，扮作弟子模样，逃命出去。

    “自斩&#183;......”

    画面上的光点逐渐出现黯灭。

    北庭大汗凝视画面，深深叹息，又有凝重。

    昔日放任北庭贵族同莲花宗交好、任由传道，一来大雪山、北庭，皆天寒地冻，环境艰苦，百姓信仰本就被“侵蚀”，堵不如疏。

    二来，亦是他想借此拉拢到大雪山，大雪山尊者有六，即夭龙有六，更有贝玛大尊者这位觉境夭龙，配合独步大黑天，以六当十不在话下，实力之外，更有无数独特仪轨，成功拉拢，意义不亚于南疆人造出鹿沧江龙王。

    些许阵痛，完全可以忍受。

    “哪知大离太祖真的成功，真的”开天辟地“，搞出一个永生不死的王朝，大雪山也早有勾结，不是”一清二白“，更害得他的左膀右臂陨落。

    大离太祖不能重回人间，北庭两位夭龙陨落的血仇，不能不报。

    “汗王，两位尊者自斩了。” 有武圣神情凝重提醒。

    南疆、北庭、大顺，都没有天龙去围堵余下两尊“河中石”，他们自己消失，那便不是死了，而是自斩。

    自斩夭龙，无敌的臻象，既亏损寿命，又折损实力，更无法恢复，非信仰坚定，且时机特殊，很少能在世间出现。

    是一种怪异、扭曲的产物，是大势力不曾完全剿灭，最后的一点残余。

    唯有顶尖大势力灭亡时，或许会昙花一现。 同样，没有“河中石”，无法完全监控，这类人带来的破坏无与伦比，相当于毫无弱点、毫无牵挂、失去一切的臻象梁渠。

    “我知道。” 汗王镇定自若，“此前结盟时就讨论过，莲花宗两位夭龙在外，或许就有此心思，但我相信淮王会有办法。 “

    南疆，土司谷。

    谢庭燎同样不急 指向星盘上的一个光点，给谢弘玉解释：

    “淮王此人，一身实力无与伦比，但此子武力威胁尚在其次，因为实力需要时间、需要资源成长，人不是生而无敌，很多天才成长，都是在挑战旧有存在，侵占利益，难以为他人容忍。

    强者恒强，昔日梁渠尚是臻象、初阶狩虎时，比他强大的人比比皆是，却没有一个人能有他这般恐怖的破坏力。

    最关键的便是他的手段谲诡，善于见缝插针，总能从事务中找出缺口，撬开来，吮吸好处，同时给自己营造一个安全环境。

    他能成长的如此之快，天下宝药任取任用，吸干三方宝库，和他的这个天赋息息相关，我南疆、北庭，深受其害，现在既然结盟，倒是不用担心。

    他总能把事情处理的比较漂亮，这点残余不足为惧。 “

    谢弘玉有些诧异，有些咋舌，同时心中生出丝丝异样。

    他有些奇怪，仔细品味，似乎是......

    安全感？

    “淮王动了！”

    吏员提醒。

    谢弘玉收敛思绪，继续观察战局。

    莲花宗内四位尊者消失了两位，余下两位或是被擒拿，梁渠的“河中石”奔赴向他处。

    “活捉大观......”谢弘玉深吸一口气。

    大势力对峙，天龙被活捉的场面，长那么大，他身为土司孙子，都是第一次见，谢弘玉觉得自己活在了一个万年未有的大变局中。

    碰倒的烛台引燃了帷幕，房梁砸下，佛龛中的金刚，佛像纷纷倒台。 僧侣四散逃命，地窖里的农奴仓皇逃窜。

    到处是橘色的火焰，晃动人眼。 梁渠从天而降，踏入火焰，全不怕火烧、浓烟，伸手挡住了一面立鼓。 火焰舔舐鼓皮，燃烧的纸一样从周围烧到中央，即将烧光时，他撕下一片，左右翻看、指腹摸索。 鼓皮不像牛羊的皮，想了想当下所在，梁渠觉得大抵是一张人皮。

    松手放任烈火烧掉。

    这里是两位自斩尊者未逃离前，“河中石”所在。

    山体开凿出洞窟，密密麻麻的柜子，和药材柜一样，大柜子里套小柜子，小柜子里套小抽屉，贴着不认识的字条。

    着火的人冲出房间，扑到梁渠怀里，分不出男女，皮肤完全焦黑，只是轻轻一抓，不，压根没抓，只是蹭到，手臂皮肤和烤好的棉花糖脆壳一样脱落。

    兴许是女的，女性体脂偏高，这人体表渗出的油脂偏多。

    梁渠控水灭火，往她身上点了两点阿威的【滴露】，均匀涂抹，“不能动”神通一点，取张毯子包裹，放到外面草丛。

    张龙象一块来就好了。

    梁渠心想，顺手大水灌满房间每一个角落，一切映照心间。

    “国师，什么都没有。”

    “哦，有点东西，继续前进！” 老蛤蟆摇动羽扇，呼喊。

    扑灭大火，梁渠继续往西北方向。

    逃窜的莲花僧零星出现。

    “至尊体，能不能用来当劳梦瑶和席紫羽的容身肉体？”

    梁渠一面疾驰，一面思索。

    他记得蓝继才的评价，似无数武骨汇聚而成，体质比之张龙象更胜一筹，非比寻常。

    能拿到，削弱大离同时，还给两个“漂浮”着的便宜徒弟找了个好去处。

    就是不知道能不能把男躯体变女躯体.........

    哪怕不行，至尊体也是一桩天大机缘，变个性的代价，或许不是不能接受。

    流星疾驰横掠。

    草原辽阔，山脉起伏。

    尊者央宗一刻不敢停歇，他和次仁尊者兵分两路，他换成普通僧人，逃出庙宇，足够远后，又换了普通衣裳，假扮贵族，最后用仪轨穿梭，扮成牧民，龟缩不动。

    自斩后，他浑身虚弱，只想躲过灾难，找个地方大睡一场。

    这是后遗症，自斩后的武圣，先天有缺，做什么都会疲惫，需要长时间的沉睡，换取一段时间的精力充沛，同时也能避免精气泄露，尽可能延寿。

    莲花宗，万年传承，就这样完蛋了吗？

    央宗眺望苍穹，忽地天际一闪，其后一枚流星横掠，尾焰拖曳。

    眉心心针扎。

    央宗寒毛直立，心脏狂跳，唾液黏得像胶，拼了命动用一切手段，削减自身存在感。

    三重仪轨并行作用，气机、命数全部遮掩，纵使熔炉当面，猝不及防，都不一定能一眼看出！ 流星似未曾发觉，径直从头顶飞过。

    央宗眼角余光瞥一眼，流星尾焰消失无踪。

    “哈，哈......”

    央宗尊者猛得大口喘息，全身毛孔打开，流出汗水。

    狂喜的种子冲破惊恐的岩石，疯狂成长。

    躲过去了。

    躲过去了！

    “啪！”

    肩膀一沉，大手按压。

    “老乡，问个路。”

    温热隔着衣服传递到皮肤，喘息骤停，央宗浑身僵硬住，他想转头，可脖子上的肌肉怎么都不听使唤。 大手用力，抓着央宗调转方向，面朝后方。

    央宗看到了。

    一个青年站在他身后，眉头挑起，一只老蛤蟆摇动羽扇，狐疑打量，最后了然，指指点点，面露得意。 梁渠咧嘴，阳光一笑。

    央宗想自毁，紧接着眼前一黑，什么都感觉不到了。

    大雪山上，烈火冲天。

    山峰断裂处，梁渠落回张龙象身侧，两手各拎一人，扫一眼莲花宗。

    “抓回来了？” 张龙象瞥一眼。

    “嗯。” “梁渠把人丢到地上，”至尊体、血宝这些还没找到，不知道藏到了哪里去，还是已经送到阴间，有点难找，我让蛙公和阿肥它们两个组合去找了。 “

    夭龙尽除，有【降灵】存在，整个大雪山对两蛙都没有任何威胁。

    张龙象不意外，早有所料。

    把所有夭龙一网打尽，已经满足了战略目标，至尊体是死物，没有主观能动性，此战目的是削减莲花宗的能动性。

    “对了，用你权柄，帮我个忙，诺。” 梁渠心念一动，身旁龙头探出，咕噜噜吐出十来个“焦炭”。 三王子扒拉自己舌头，跑到一旁干呕，再用水冲刷。

    张龙象一手一点，十多个“焦炭”迅速恢复如常，赤条条露出光屁股蛋，皆是女子。

    梁渠打个响指，叫来一位狩虎来处理安排。

    “淮王！” 贺宁远到来，“都好了。 “

    ”按计划来。”

    “明白！”

    贺宁远坐镇统筹，覆灭掉大雪山，留下人手收拢编队。

    洪水大手再起，带着夭龙俘虏，再赴七十二中等寺庙。 梁渠掌心托举，一人一手，横穿大雪山，途经一座寺庙，截留下一部分军队。

    七十二寺庙星罗棋布，无数小寺庙遍布大地。

    是日，大半个大雪山的百姓都看到了蔚蓝手掌，托举军队，贴地而行，拍碎一座又一座寺庙。 贵族、农民痛哭流涕。

    肥鲶鱼蹲坐地上，肥大的手指转圈，试图卷住杂草拔出。

    老蛤蟆头顶羽毛，左右踩踏跳，振振有词。

    “天灵灵、地灵灵，太上老蛙快显灵！ 去！ 奇怪...... 本公不信，以我无敌的智慧，一生的感悟，无上的资质！ 左满舵！ “

    硝烟在大雪山上燃烧，融化了万年冰雪。

    大雪山实力远不如南疆、北庭和大顺，可幅员辽阔，只因资源贫瘠，同样土地面积，供养的人口远少于三方，如此自也导致了路途的遥远。

    人头滚滚，血流成河，汇入淮江，染色蓝湖。

    四月一日。

    三方开拔。

    四月十日。

    十日清扫，莲花宗、七大寺，七十二庙，悉数破除。

    大雪山上万万人，茫然无从。

    四月十二日。

    北庭大汗、南疆土司、大顺圣皇，同时降临莲花宗。

    “陛下，幸不辱命！”

 第1427章 溺业崩塌，如意吉祥(二合一) 

    “东进三十，西转二十，北跳五十，不对，不对，错了，往南...... 奇怪，太奇怪了，都怪你！ 你跑太慢了！ “

    肥鲶鱼耷拉脑袋，老蛤蟆拉拽长须，恨铁不成钢。

    “不可能，绝对不可能！”

    老蛤蟆摇晃龟壳，上下蹦跳，狠狠踩烂，一脚踹飞碎片。

    “诳，我明白了！ 蛙哈哈哈！ 原来如此，原来如此。 “

    老蛤蟆趴在肥鲶鱼脑袋上，恢复精神，摇动羽扇，振振有词，最后仰天大笑。

    远处牧民听闻大笑，抛下马车，奔逃回家。

    近日，一个头长肿瘤的巨人在草原上到处乱窜，许多大雪山农民全看到这奇怪场景，据说只要被巨人追上，就会被攥住，一口吃掉脑袋，闹的人心惶惶。 许多村子更是安排了守夜人。 后有听闻附近寺庙被毁，妖孽出世的消息再瞒不住，失了佛陀庇护，加剧恐怖，常有人整日哭泣。

    山脉并行，谷地幽邃，两侧皆峭壁悬崖，老蛤蟆埋伏在山峰后，掐动蛙蹼，蛙目闪动精光，时不时探头，窥视一二。

    肥鲶鱼挥舞双须。

    “哼。” 老蛤蟆不屑，羽毛扇拍一下阿肥脑袋，“黑口小蛙，本国师计策，算无遗漏，也是你能置喙？ 此次必定能成！ “

    三天三天又三天，整整十天，全没有抓到，每每灵感上涌，赶到现场，最后便会发现空无一物。 人世间没有它寻不到的宝物，只有一个可能，那东西自己会跑！ 这已经不是一般的宝物了，是非常狡猾的、贪婪的宝物，必须重蹼出击！

    “切记切记，半刻钟后，从此地跳出，明白没有？”

    肥鲶鱼连连点头，两条长须相拍打，默数时间。

    “就是现在！”

    老蛤蟆惊天呱叫，当空翻转，并腿一击，踹中肥鲶鱼的大屁股，似湖面泛起涟漪，肉波荡漾回弹到最高时，肥鲶鱼借力一蹦，如莲叶上跳跃的青蛙，扑到山谷上空。

    天空辽阔，青草摇曳。 恰在此刻，一抹流光迸射而出，鬼使神差、不偏不倚地和肥鲶鱼相撞！ 巨力袭来，肥鲶鱼肚皮一痛，早饭顺着胃袋就要往外喷。

    “快抓住它！”

    肥鲶鱼回神，一把捂住嘴，慌慌张张，抱住流光往下摁。

    流光内，事物渐显。

    一团血色肉球疯狂挣扎，竟是顶着肥鲶鱼，强行往外飞！

    “快啊！” 老蛤蟆催促。

    肥鲶鱼勃然大怒，无足蛙不发怒，当它是蝌蚪啊！ 长尾一甩，双须挥舞，以它一身的体重，无穷的食欲，天地不可承受之忠！

    为了天神。

    啊!!

    泰山，陨石坠！

    莲花宗“遗址”，士卒们打扫废墟，钦天监、工部的吏员整理着莲花宗内资料，分门别类，归拢有用物资。

    昔日万人朝拜的中央大殿，化作一片废墟，断垣残壁，佛像坍塌，然佛像之下，隔开地下数十丈，竞又有一巍峨大佛！

    隔开土地，一上一下，形成了一明一暗，两尊大佛！ 位于地下的这尊十丈大佛，浑身刻满血红纹路，彩色的经幡自头顶向外拉开铺张，活似一个镂空的帐篷、破损的雨伞。

    大顺圣皇、南疆土司、北庭汗王，仰头观瞻，凝视佛像，体会到了一丝难以言喻的诡异，浑身不适。 “这就是...... 梁卿和凌卿昔日感受到的，溺业仪轨？ “圣皇问。

    当初？

    土司、汗王转头。

    梁渠点头：“回陛下，正是此仪轨，当初我和凌旋缇骑皆有所感，只是没有确认，现在终于明确。 莲花宗宝殿，上面是明佛，下面是暗佛，共同组成了一整套仪轨，不少莲花宗弟子都不清楚，只有部分莲花宗上师，也就是臻象高手才知晓。

    莲花宗通过各处寺庙中的佛像，把这份仪轨链接成了一个整体，范围前所未有，几乎涵盖整个大雪山地域，乃至瀚台府中，只要有人踏入地域，就会受到影响，无形中变得倒霉。 “

    ”倒霉？” 土司、汗王惊讶，伸出双手，仔细体会。

    圣皇看了看自己：“朕怎么没感觉到？ “

    ”这就是莲花宗布置的巧妙之处了，一来，温水煮青蛙，这个影响程度上十分微弱，微不可查，甚至能说无害，除非做出特定的不敬行为，或者被莲花宗盯上，才会层层加码，直至在战斗中都有用的地步。 且倒霉是暗佛作用，只要大雪山百姓定期去寺庙里祈福，明佛就会真正意义上的消除灾厄，对生活几乎没影响。 亦或者直接长时间远离大雪山，同样可以消解。 大雪山环境险恶，哪怕些许不适，人也只会觉得是水土不服的缘故。 “

    老土司惊叹。

    这一手环环相扣，大雪山如此多人口，岂不全成了“牛羊”。

    好手段，纵使他见多识广，都忍不住后背生凉。

    “二呢？”

    “二来......”

    梁渠手指天上。

    众人抬头。

    整个地皮都被三军掀了，暗佛彻底暴露在阳光下，视野往上，灿金色的大手笼罩天空，掌心纹路清晰可见。

    “我的大日如来就在这里，可以令仪轨完全失效。”

    圣皇抚掌称赞：“好一个大日如来，这才是真正光明佛！ “

    ”是陛下高瞻远瞩。” 梁渠作揖，“初来大雪山前，是陛下让龙象王特意去悬空寺，方才开启悬空寺传承六欲天，没有此举，莫说大日如来，心火都不一定有。 “

    ”哈哈哈。” 圣皇大笑。

    土司、汗王依旧对着暗佛暗暗称奇。

    遍布整个大雪山的仪轨、一明一暗，无论范围、效果，都是闻所未闻，见所未见。

    莲花宗的仪轨，简直堪比南疆蛊虫，走出了另一条大道，可惜钻研方向，非常之诡异。

    昔日同大顺冲突的南疆黑蝉仪轨，拢共布置范围数万里而已。

    不过，若是能把经验拿下......

    “嘶，陛下，快来看！” 蓝继才急切呼唤，左右南疆、北庭的“研究人员”同样倒吸一口凉气。 “蓝卿，可是钻研出什么。”

    圣皇、汗王、土司跨步绕后，看清刹那，心神一震。

    暗佛内部，五脏六腑之中，一条条黑灰色的长气流动，似寄生在血肉里的绦虫。

    “灾气、厄气！” 梁渠大吃一惊。

    五脏六腑中黑灰长气密密麻麻，少说有数百条，距离千缕位果恐怕都不远！

    灾厄长气，可全都是“上等长气”，而且是人为制造的长气。

    部分长气，可以人为制造，如大顺玄黄、南疆甘露凝、北庭九族白纛，大雪山同样有“看家本领”，就是灾气、厄气。

    昔日简中义就是诱导沙河帮帮主，引发恶念，毁堤淹县，方才制造，哦，不，没成功，被梁渠截了胡，翻了盘，一个平治水患，消灾去厄，扭转灾象，再加泽鼎什么都收，反倒出了枯木逢春。

    数百近千灾厄，需多少血泪？

    更不知莲花宗用了什么奇特手段。

    众人眼前脏腑里游走的长气和活物无异，各种游走，突然见到灿烂天光，鸭棚石头下藏着的红蚯蚓一样，拼命往暗佛“血肉”里钻，甚至于怎么都逃不开，相互纠缠，变成一条纤细的黑色毒蛇，扑击跳出。 饶是在场众人全部见多识广，也没见过这场面。

    长气有灵？

    “陛下小心！”

    梁渠和张龙象拦在前面。

    梁渠动作更快，跨出一步，直接召唤大日如来。

    佛手和肉身重叠，径直擒拿住灾厄两种长气汇聚成的“毒蛇”。

    长气能被徒手抓住？

    土司、汗王暗暗吃惊。

    “毒蛇”嘶鸣，快速缠绕手臂，怎么都挣扎不出。

    梁渠用力一捏，整条蛇疼痛般松开身体。

    然后，

    在所有人料想不到的情况下，被梁渠攥在金色手掌里的“毒蛇”，仿佛落入了硫酸，拼命挣扎、扭曲，身上的黑色油漆一样腐蚀蒸发，渐渐的，蛇身显露出一丝金光和白光。

    白光梁渠没见过，可这抹金光梁渠无比熟悉，脱口而出。

    “如意！？”

    “嗯？” 众人转头。

    梁渠解释：“陛下，我也不知为何会发生这等情况，只是这金色长气我见过，名为如意，如意长气，能一定程度自由改易物体大小，传闻还可以增加些许好运。 昔日初次和海坊主通商，由海坊主带过来，彼时一次三条，还在天舶楼搞过一次拍卖会。 “

    你拍下了？ 可还在？ “

    梁渠摇头：”拍下不是我拍的，是河泊所的卫麟卫提领，只是我事后用一缕火属长气同他置换，事后被龙人用了。 “

    如意置换，圣皇一讶，迅速明白了其中关窍，看了一眼梁渠。

    “说来不是卫麟拍下，你用一条火属还换不到呢。”

    梁渠咧嘴：“此事两全其美而已，说来，卫提领也在外头，随军征战，陛下可以召他来一看。 “圣皇点点头，很快，卫麟到来，看见金光，又看梁渠，同样脱口而出：”如意？ “

    ”果真是如意。” 圣皇了然。

    梁渠抱拳：“昔日如意长气仅有一缕，我曾寻海坊主另外寻找，始终没有消息。 “

    能增加好运的长气，谁不迷糊。

    卫麟眼尖：“金色的是如意，白色是什么气？ “

    此时此刻，梁渠攥住的黑灰蛇已经完全褪色，彻底变成金白二色，整条蛇攻击性大降，甚至有几分庄严神圣。

    梁渠尝试松手。

    白金蛇不再攻击，反而缠绕住梁渠手腕，竖起脖颈，周遭肉眼可见的有淡金祥云浮动！

    “吉祥？” 梁渠又脱口而出。

    “你也见过？” 圣皇好奇。

    “没。” 梁渠摸摸后脑勺，“这不是大雪山经常挂在嘴上的吗？ 吉祥如意吉祥如意，一条如意，一条吉祥，不是很般配吗？ 本来就是灾气、厄气来的，气息上也相同。 “

    ”好生神奇。” 土司、汗王皆意动。

    他们感觉最近几年的南疆、北庭太倒霉了，很需要这种长气来冲冲喜，按战利品分配，显然是可以分到一部分的。

    梁渠则是无比惊喜，头脑风暴，看着莲花宗废墟，看着手上的白金蛇，大致明白了为什么会这样。 灾难可以制造灾厄气，灾难被平复，又可以诞生枯木逢春。

    莲花宗收集了灾厄，他毁灭了莲花宗，最后被大日如来触发，同样完成了一次峰回路转，就像当初的华珠县？

    灾气、厄气可以让人倒霉，如意、吉祥能让人走运，一正一反，同样完全对上！

    梁渠一直觉得如意长气的出现非常奇怪，长气多和地方环境相关，增加好运，不像是天地能自然诞生的，什么地方能让人好运？ 现在他完全明白了。

    人造的！

    灾气倒霉，如意好运。

    自己早该联想到的，这可是好东西，稀罕物。

    当初海坊主是从谁手上拿到的如意长气来着？

    “淮王，剩下的，能不能全抓出来，改换一下？” 蓝继才插嘴。

    梁渠凝视五脏六腑，依旧有黑灰虫扭动。

    适才不是全部的灾厄汇聚成了毒蛇，有不少残余。 他看向圣皇。

    圣皇颔首。

    梁渠接连抓取。

    这大雪山收藏起来，用入仪轨的长气非常奇怪，看似有灵性不说，更能直接被大日如来的手给抓住。 一条接一条黑色、灰色长气握在手中，翻转蜕变，似蛇蜕皮。

    全变成“吉祥”、“如意”。

    蓝继才飞快清点，在所有人的注视下，瞳孔震颤，说出一个令人震撼的数字。

    “启禀陛下，如若没有数错，这里一共有九百七十八条长气。”

    “什麽？”

    “蓝先生当真？”

    “千真万确，就是数错，也无非三四条而已。”

    九百七十八？

    所有人大受震撼，其后无穷懊悔。

    “嗨呀，就差二十多条，可惜了！” 土司、汗王懊悔。

    千缕同种长气，可成位果！

    按理灾气、厄气本为两种长气，可二者实在太接近，几乎可以视作一体，凝聚同一种位果，现在转换后的吉祥如意，未必不能尝试。

    位果和长气，规则本身和规则碎片，天差地别。

    只差一步。

    临门一脚。

    “诸位，未必不行！” 蓝继才打断氛围，一脸激动。

    “嗯？”

    蓝继才快步跑出，搬着一堆书册前来，抽出数册：“陛下，适才清点归纳，臣发现大雪山有一独特仪轨，能让上师死后，也就是臻象，只要死时间不长，就能重新归还出当初食用长气！ 我猜测，正是这种法门，让莲花宗缓慢积累，甚至快有了第一份位果！ “

    圣皇眼前一亮：”当真？ “

    ”当真！” “蓝继才兴奋搓手，”此次大获全胜，不少上师被活捉，里面定然有食用灾气、厄气的，咱们可以试一试！ “

    峰回路转，巨大的惊喜砸下。

    梁渠心脏轻快跳动。

    吉祥如意变成位果，这得是什么？

    鸿运齐天果？

    “快！” 圣皇反应极快，“残骸呢？ 全截留下来先，别拿去做神通令了，赶紧的。 “

    ”明白！”

    在场众人相互对视。

    怎么分配另说。

    大获丰收！

    万万没想到，居然可以抢到一枚位果？

    大雪山发展万年，完全没有位果不太可能，但事先大家都觉得，莲花宗明显打不过三方联合，位果不是至尊体这类阴间无法收容之物，大离太祖会傻傻放着，有也轮不到自己。

    众人跨部出去。 经此一事，大家心思已经全在吉祥如意上，望着一个个“上师”被抓出来，鉴别，暗暗激动。

    “对了，梁卿，有没有其余至尊体，有找到吗？” 圣皇问。

    “应该是有的，蛙公已经在寻，可十日来都没结果。” 梁渠无奈。

    人有失足，马有失蹄，蛙有失蹼。

    他很少见过老蛤蟆碰壁，或许这会是第一次。

    上次可以说阴间没准备，这次可是实打实的熔炉对手。

    “问那些尊者了吗？ 就有那个大尊者贝玛？ “

    ”刑部正在刑讯拷打，只是嘴很硬，拒绝开口。” 梁渠答。

    专业人干专业事。

    “一块去看看。”

    “至尊体？”

    锁链拽动，贝玛被张龙象拖拽带出，跪倒地上，再无尊师气度。

    大尊者抬头，直视众人，看到圣皇、土司、汗王，忽然笑了。

    牙床猩红流血，大尊者贝玛自顾自摆正锁链盘坐，不紧不慢摘取头上稻草，无喜无悲：

    “至尊早已同三大仪轨合为一体，静止时，谁都察觉不了它。 当它飞行时，比光还快。 纵使至尊当面，你们也不可能抓到。 “

    圣皇、土司、汗王齐皱眉。

    “梁卿！”

    蛙声嘹亮。

    众人抬头。

    大日当空，黑影渐显，从天而降。

    老蛤蟆羽扇纶巾，衣袂飞扬，蹲坐蛙头，稳如泰山。

    肥鲶鱼抱着一个大肉球，飞快奔来。

    大尊者勃然色变。

 第1428章 至尊胚胎，蛤蟆抱丹(二合一) 

    蛙鸣一声，万众瞩目，夺走所有目光。 总有些鸟是关不住的，总有些蛙，生来就是要干一番大事业的。 喇嘛仰头。

    一道弧线划出，重重砸地，大地一颤。

    断裂墙壁倒塌，灰尘铺张飞扬，所有人齐刷刷后退。

    风吹过，黄土尘雾渐渐淡去，模糊阴影缓缓清晰。

    肥鲶鱼垂落长须，云淡风轻，两手盘肉球，高高举起。 老蛤蟆端坐大蛙头，一蹼掐印，一蹼摇扇，紧闭蛙目。

    太阳灿烂，阳光普照，为一大一小两只蛙影镀上一层金辉。

    宝相庄严！

    蓝继才看见那个肉球，感觉到熟悉的气机，瞥一眼贝玛，大尊者贝玛面孔肉眼可见的扭曲，蓝继才嘴角抽搐起来。

    “静止时，谁都察觉不了它？” 梁渠沉思。

    “当它飞行时，比光还快？” 蓝继才摩挲下巴。

    “纵使当面，也抓不住？” 张龙象接上了话。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    梁渠、蓝继才笑得前仰后合，圣皇、汗王、土司不由自主的上扬嘴角，又觉得身为一国之君不体面，自行下压。

    贝玛双目赤红，气喘如牛，身上锁链不住颤动，整个人如蓄势猛虎，骤然扑出，梁渠【指地成钢】，张龙象冷哼一声，抬脚下踏！

    绷！

    铁链绷直，激荡出灰尘。

    澎湃巨力自脖颈上传来，惯性顿止，贝玛脖颈剧痛，脑袋几乎从身上分离，后背砸地，摔出大坑，怒发冲冠，五指抓泥成石，死死盯住老蛤蟆。

    老蛤蟆摇动羽毛扇，昂扬蛙头，蛙眼睁开一条缝，眼珠子沽溜溜左右转动，对众人表情感到满意，彻底睁开，瞪一眼怨气肉眼可见的贝玛：“看什么看，没见过帅蛙？ 不是美眉，是留不住我这风一样的美蛙子的。 “

    肥鲶鱼双须连戳。

    “噗！”

    一口鲜血喷出，贝玛萎靡。

    两块石头掌心掉出，放热凝雾。

    “国师，这就是至尊体？” 梁渠作揖上前，手指肉球。

    老蛤蟆面露自得之色：“自然，这东西居然自己会跑，本公耗费十日方才寻到，放眼天下宝物，也是独一档的了。 “

    ”我还以为会是一具完整的躯体，没想到居然是一颗肉球。” 蓝继才惊叹。

    梁渠目光微闪。

    他也以为会是完整躯体，劳梦瑶得换个性别出来，现在看样子，神似橡皮泥，貌似可以自己捏？ “只有一颗至尊体吗？” 张龙象问。

    贝玛精神一振，整个人似又有了精神支撑。

    老蛤蟆摇摇头：“还有两颗，得花些功夫，不用太久，这颗你们先拿好，剩下两颗，本公蹼到擒来，无足蛙，我们走。 “

    有一就有二。

    贝玛浑身打颤，再度痛苦抱头，自我怀疑。

    梁渠上前抱住肉球，体会到内里惊人的生命力。

    明明是一个“死物”，却蕴含着非比寻常的鲜活气机。

    肉球在他手中挣扎，挣扎力度不算大，只是梁渠有预感，贝玛没吹牛，这东西或许真能撒手没，一骑绝尘，和光一样快。

    不知道老蛤蟆是怎么抓到的。

    土司、汗王全盯住肉球，他们知晓至尊体消息，据说融合了世间无数武骨，凝聚而成，天下第一骨。 虽暂时想不出有什么用，可此等物品，哪怕拿来炼丹，都是极好的材料。

    随后就是羡慕，早听闻江淮蛙公不同寻常，百闻不如一见，现实比传说的更加夸张。

    怎么什么好事都让大顺占了，更收此等天地异种为己用。

    “呱哈哈哈！ 无足蛙，我们走！ “

    冷风带来凉爽。

    狠狠人前显圣一波，好让大家知晓国师本领，老蛤蟆志得意满，情绪高昂，晃一晃大肚子，拽住阿肥长须，调转方向，如一个骑马出征的骑士。

    肥鲶鱼曲腿，正要大跳......

    人群往来，钦天监、工部不断配合，一个接一个的上师辨别出气机后被拖拽出来，统一分类。 “嘭。”

    上师跪地，膝盖砸出两个土坑，鲜血同暗佛共鸣。

    老蛤蟆忽地后拽长须，肥鲶鱼嘴巴大痛，不解抬头。

    老蛤蟆僵硬在了肥鲶鱼头顶，表情呆呆愣愣。

    这一幕突如其来。

    “国师？” 梁渠试探询问，“还有事？ “

    老蛤蟆浑身一颤，打了个激灵。 紧接着，在所有人不可思议的注视下，老蛤蟆腾空而起，晃晃悠悠，飞了起来！

    梁渠一愣。

    不是。

    老蛤蟆会飞？

    凭虚而行，乃天龙手段。 老蛤蟆只是大妖，即人族修行者里的臻象，臻象想飞就需额外手段，此前是决然不会的！

    蛙寻思？

    在众人吃惊的目光下，老蛤蟆漂浮半空，从肥鲶鱼头顶起落，划出一道拱形弧线，飘落地面，整个蛙喝醉酒一样，摇摇晃晃，站立不稳，重心和落下的蛙蹼完全不一致。

    梁渠完全不明白，仔细观察，似乎有什么特殊“气味”，吸引着老蛤蟆，老蛤蟆整个蛙都跟着“气味”走。

    大家一头雾水，又觉得老蛤蟆这么做，定然有它的道理。

    莲花宗里...... 有至尊体留存？

    两相对视，不敢阻止，眼睁睁望着老蛤蟆跑出去，跑进中央大殿，一头跳入暗佛深坑。

    “难不成......”

    梁渠有所猜测，心头一跳，急急忙忙跟着老蛤蟆身后。

    断壁边缘，坑中景象立现。

    果不其然。

    “国师！ 这个不能吃！ 不能吃啊！ ”

    梁渠大惊，飞扑出去，从天而降，一把抱住老蛤蟆的粗腰，压倒地上，往后拉拽。

    “呱！” 老蛤蟆惊醒，挥舞四肢往外钻，大喊大叫，“宝贝，我的宝贝！ “

    ”国师，那不是你的宝贝，是大家的宝贝啊！”

    “呱！ 我看到，就是我的，都是我的！ “

    老蛤蟆仰天长呱，竭力伸出爪蹼，去够去抓。 老蛤蟆正对面，暗佛后背，木雕五脏六腑处，一条淡金小蛇周身荡漾祥云，嘶嘶吐信。

    二者间隔不到三尺。

    偏是这一米距离，是为天堑！

    老蛤蟆使劲蹬腿，蛙泳，吐舌头，失了智，发了狂，拼了命。 梁渠在后面用力拽，像拔萝卜，又像是小时候抓田鸡，伸手一拍，田鸡在掌心和泥土的夹缝里使劲冲撞。

    蛙泳，蛙泳，蛙泳！

    圣皇、土司、汗王陷入沉思。

    “听闻江淮蛙公，趋吉避祸，位果的确是天下至宝，今日一瞧，果然非同凡响，如此精准。” 土司感慨。

    汗王颔首。

    耳听为虚眼见为实，天下寻宝异种繁多，没一个能媲美蛙公。

    圣皇眸光一闪，感觉自己把握住了什么，又总结不好措辞，左右环顾土司和汗王。

    老蛤蟆还在惨烈嘶鸣：“天底下那麽多宝贝，我独缺这一件！ 宝贝，我的宝贝！ “

    蛙声一片，周围三方研究人员停下活计，驻足围观。

    似真的念念有回响，正当众人觉得好笑。

    意外发生。

    暗佛五脏里的小蛇自己动了！

    祥云荡漾，小蛇盘缩，探出蛇首。

    如张弓放箭，蛇身一坤，顷刻化成一道流光，直奔老蛤蟆而去！

    “不好！”

    梁渠、张龙象瞳孔放大，伸手阻止，不远处的狼主、黎大观同样飞奔而来。

    偏偏吉祥如意汇聚成的白金小蛇速度出人意料的快，迅猛如电，快到所有人反应不过来，只得眼睁睁看着它穿过张龙象和梁渠的围堵，直射老蛤蟆。

    老蛤蟆张开大嘴，嗷呜一囗。

    “咕嘟！”

    下颌鼓起复干症。

    “嗝！”

    老蛤蟆舔一舔嘴角，揉揉肚皮，打出一个夏日喝冰镇气泡水，胃里腹胀，气泡涌出般的爽快饱嗝，满足地瘫坐地上。

    蓝继才呆住了。

    南疆、北庭的研究者愣住了。

    狼主、黎大观原地僵硬。

    汗王脑袋空白，一个闪身，扒拉开蛙嘴，伸手就进去掏。

    “呕！”

    老蛤蟆反胃，吐出午饭，两条没消化完全的小鱼地上蹦鞑。

    汗王不甘心，直接半个身子探进去，狼主纠结一下，没好意思上前劝阻。

    胃酸和腐败气味翻涌出来，汗王整个人裹着一身粘液，抓住胃袋重新出来。

    胃袋落到地上，任凭汗王和狼主如何翻找。

    没有，什么都没有，只有食物残渣。

    这么一会功夫，九百八十条长气，消化完了？

    汗王呆呆愣愣：“没了，九百多条长气没了？ 位果没了？ “

    土司大脑空白。

    位果。

    那么大一个转运位果。

    没了？

    唯独圣皇，脑海中灵光不断冒涌。

    “咕嘟。”

    老蛤蟆重新吞下胃袋，继续揉肚子，脸上洋溢出幸福的模样，周身竟和白金小蛇一样，散逸出肉眼可见的祥云。

    胃袋出来进去，反反复复，梁渠没有太担忧，蛙族都会吐胃袋，吃到什么有毒的，把胃袋吐出来，东西扒拉干净，再吞回去，他好几次看到大胖、二胖这么干，肥鲶鱼想学来着，没学会，成了蛙生污点。 但是长气哪去了，这东西真能消化？

    梁渠纠结怎么说话，帮老蛤蟆一把，余光一动，微微转头，看到圣皇在冲他使眼色，先左右瞥一眼土司、汗王，其后变色，大声嗬斥。

    “淮王、龙象王！ 事关位果，你们在做什么？ 这都拦不住？ “

    张龙象惭愧。

    梁渠脑子疯狂运转，跟着看向土司、汗王，大致抓住了一点灵光，又不清晰，立即认错：“臣知错。 “”知错有何用？ 那是位果！ 你能赔偿吗？ 还是猿王？ “

    猿王？

    一点灵光。

    模糊的思路瞬间清晰。

    “不可寻猿王！” 梁渠大喝，“陛下，眼下大敌当前，我们三方当和猿王团结一心，怎可内部生乱？ “张龙象神情一动，思索起来。

    “猿王是你兄弟，你们休戚相关，眼下蛙公吞掉了九百多条长气，损失的是我、土司和汗王！” 圣皇脸色难堪。

    梁渠咬紧牙关：“陛下，汗王、土司，事已至此，这或许是件好事。 “

    ”好事？” 汗王、土司转头，肉眼可见的愤懑。

    “是！” 梁渠“硬着头皮&#39;解释，”恕我直言，若没有大离，这枚位果乃兵家必争，充足底蕴，威力非凡。 然事不凑巧，就是有大离，你我三方，就是有大离太祖威胁！

    既有威胁，那这枚位果，无论谁拿，都起不到大作用！ 因为那是仙人！ 是三位甚至四位仙人，仙人何惧中位果？ 一枚中位果，只能锦上添花。

    可若是蛙公拥有，强强联蹼，说不定气运之上，能反压制住大离太祖一头！ 发挥最大作用！ 适才大家也看见，虽然蛙公的确来寻，最后却是那小蛇主动来投！

    长气有灵性且不说，诸位何时曾看到，长气主动选择人，不，蛙的？ 其中必然有不可言说的天地至理，冥冥之中，好让咱们的联盟如虎添翼！ 再者，眼下为盟友，诸位有何需求，大可来寻蛙公，蛙公更为自由。 “

    黄钟大吕。

    汗王、土司脑袋一嗡，圣皇都显出几分意外，陷入沉思。

    梁渠趁热打铁劝诫：“此前蛙公已经能和仙人过招，若是再得吉祥如意，不必多言，更何况，木已成舟，汗王也没有在蛙公胃中重新寻到长气。 弃我去者，昨日之日不可留，两位君王也不是自怨自艾之人，与其埋怨，不如接受现实，好好利用？ 切莫生乱，中敌人奸计啊。 “

    张龙象彻底恍然，看了看梁渠、圣皇，再看看土司、北庭。

    他懂了，明白了。

    三方结盟，珍贵的位果只有一个。

    吉祥如意，如此权柄，谁都想要，给谁都不完全占理。

    大顺是能拿下，可事后无疑要从其他地方上找补，或是地盘，或是仪轨，或是各种传承，需要付出的绝对不少，甚至南疆、北庭可能仍不满意，此乃结盟大忌！

    老蛤蟆拿下，情况截然不同。

    圣皇斥责白猿，是为把江淮划分出来，作为大顺、南疆、北庭之外的第四方存在！ 先行切割！ 无限接近水君的白猿，也有这个能力成为第四方！

    但......

    梁渠就是白猿啊！

    梁渠是猴子变成的人，白猿是人变成的猴子。

    将错就错，间接把吉祥如意位果留在了大顺，事后哪怕补偿南疆、北庭，成本也不如直接留下的大。 梁渠刚才的话语，甚至颇有道理，多宝蟾蜍，趋吉避祸，当年突破个大妖，阴间过滤完，又布置大阵，事后好悬没把一众武圣劈死，对付第五仙，简直玩弄股掌之中。

    这要是拿到吉祥如意......

    不过梁渠领悟那么快吗？

    张龙象同样看到了圣皇使的眼色，可他当时不太明白，梁渠似乎立马就领会到了......

    “嗝！”

    老蛤蟆打个饱嗝，浑身暖洋洋，脸上洋溢着笑容，乐嗬嗬，四肢收缩，团成一团从土司和汗王面前滚过。

    土司、汗王脸色难看，却明白梁渠说的的确有道理。

    木已成舟。

    老蛤蟆才能发挥最大作用。

    圣皇满是歉意和懊悔，拉住土司和汗王的臂膀：“我大顺和猿王交好，此次淮王请来蛙公助拳，发生此事，非我之愿，但也愿意为了三方之好，做出补偿，就当我大顺拿了。 “

    南疆、北庭人脸色好看了许多。

    “嗝！”

    又一个打隔。

    众人重新看向老蛤蟆，发现现在的老蛤蟆浑身飘逸祥云不说，整个蛙愈发的“金光璀璨”，只是打嗝打噎的频率越来越快。

    老蛤蟆从一脸幸福，逐渐变得一脸难受，最后捂住脖子，似乎卡住喉咙，不停拍打地面。

    “国师？” 梁渠立即上前给老蛤蟆顺气。

    老蛤蟆面红耳赤，渐渐的如同窒息，它开始挣扎，开始满地打滚。

    “国师！” 众人惊慌起来，望向梁渠，全不知要怎么做。

    老蛤蟆身怀绝技，虽吞掉长气可恶，却是阴阳对决中的奇葩、瑰宝，万不能在这里被噎死。 直至老蛤蟆蛙头扬起。

    “噗噜！”

    一个大噎，一颗淡金色的圆润宝珠，顺势从老蛤蟆的大嘴里吐出！

    汗王、土司瞪大眼，第一时间觉察不同：“位果？ “

    圣皇暗道不妙。

    蓝继才震惊。

    长气提炼没开始呢，差几十缕，这就直接出来了？ 多宝蟾蜍还有这能力？

    宝珠拳头大小，滴溜溜旋转，珍珠一样，光洁的珠面遍布祥云纹路，恍若九转金丹。

    每个人光是目视祥云，便觉得沁人心脾，心念通达，好事将来。

    汗王大喜过望，想伸手去抓，然而宝珠有灵，自行避开，众目睽睽之下，宝珠直接变形、拉伸，不是变回原来的小蛇，而是变成了一条...... 淡金小龙！

    梁渠袖子一动，三王子探出脑袋，震撼小龙头顶的金色龙角。

    白金小龙当空蜿蜒，无质无形，从无数人的掌心穿过，盘踞到老蛤蟆头顶。

    “瓜！”

 第1429章 言出法随，狼吞虎咽(二合一) 

    嘹亮蛙鸣，雪山寒峰似一日入夏。

    北庭、南疆两方人马，脸色僵硬，几乎有些难看地望着老蛤蟆大梦睡醒一般，上蹿下跳，周身白金祥云跟随流淌。

    “蛙呀呀呀！ 嘿哈，啊打，嘟噜嘟噜嘟噜啊......

    老蛤蟆精神抖擞，头顶小龙，打上一套蛙蹼巴掌，原地空翻呼呼带风，弹力皮球一般，间或跃出暗佛大坑。

    从未感觉如此神清气爽！

    “呱，今日起，本公就是...... 降龙尊蛙！ 窝打啊“”兼龙宫国师、蛙族长老、大离王朝的掘墓蛙，妖庭复兴的引路蟾！ “

    ”国师，这里站不下那么多蛙。”

    “呱哈哈，本公一蛙成军，我现在，什么都不缺了！”

    老蛤蟆捏住黄金小龙，一吐一吸，吸进去变成宝珠，吐出去变成小龙，缠绕蛙臂，威武不凡，爱不释蹼。

    它也是有位果的蛙了。

    威武。

    乌沧寿？ 臭鱼烂虾罢！

    老蛤蟆曲臂，拱起二头肌，欣赏自己好不容易绷紧肌肉，才突破圆滚滚，颇为健美的身材。 白金小龙更似活物，辗转腾挪。

    三王子咬住梁渠袖口，甩动脑袋撕扯。

    圣皇默默看完全程，观察老蛤蟆状况。

    除去周身祥云，完全换了个皮肤，纵使再难以置信，也不得不得出两个结论。

    其一，差三十条长气的吉祥如意，让老蛤蟆吞下，不知什么原因，确实顷刻之间凝聚成了位果。 其二，凝聚出的位果，本该是无主状态，眼下却完全被老蛤蟆掌控，俨然呈现炼化状！

    第二条远比第一条更加震撼。

    第一条尚且能理解，或是多宝蟾蜍本身趋吉避祸的能力，契合吉祥如意，恰好补全。

    可直接炼化算怎么回事？

    位果的炼化，难如登天！

    一个武圣拿到一个位果，兴许一辈子找不到办法炼化。

    莫非吉祥如意，真就是为多宝蟾蜍诞生？

    圣皇能看出，汗王、土司自不例外，更为恼怒。

    口口声声说大顺有损失，拿位果的是蛤蟆，是白猿，大顺一样亏损，好一个切割，可谁不知道，梁渠和白猿穿一条裤子，梁渠和圣皇睡一张床上，四舍五入，圣皇和白猿尿一个坑里！

    什么仪轨、什么时候气、什么天材地宝，比不上位果半分，最大的宝藏，莫名其妙让一只蛤蟆拿去。 还要让大顺当挡箭牌，削减赔偿。

    现在好处拿不到，将来冲锋肉眼可见会在第一个，他们就这么吗？

    越想越气，汗王性情中人，不顾场面，伸手就要再抓一次，他就不信，今天非得仔细看看，那么大一个位果，是不是真被顷刻炼化。

    “汰！” 老蛤蟆长舌一吐，直接黏住宝珠，嗷嗚一口吞入腹中，双蹼叉腰，“干嘛呢干嘛呢？ 本长老的宝贝，你想干什么？ “

    汗王怒目：”此位果是我等战利品！ 你这蛤蟆不告而取，凭什么让你拿去！？ “

    ”大胆！ 大胆！ 本公摸到就是本公的！ 本公寻到至尊体，难道没有功劳吗。 “

    ”一码归一码。” 南疆土司冷静道。

    老蛤蟆大怒，抬头蹼指：“无足蛙，上，干他！ “

    坑洞边缘，肥鲶鱼指了指自己，又指了指天龙汗王，大观土司。

    “大胆，速速突破妖王，否则除你蛙籍！”

    肥鲶鱼瘫倒坑旁。

    老蛤蟆恨铁不成钢，小小无足蛙，身体残疾，天生缺陷，难堪大任，天妖沉淀如此之久，还不能晋升，这辈子也只能当个坐骑，要是蛙王在此，何须看他们脸色，抢了就跑，再看梁渠：“梁卿！ 上！ “汗王冷眼旁观。

    梁渠也不是得了便宜卖乖，破坏大家情谊，立即拉上老蛤蟆到一旁。

    “国师，何至于此啊，出门在外，朋友多多，敌人少少，这位果您已经炼化了吧？”

    “炼化，不懂啊，反正现在是我的！” 老蛤蟆抱住宝丹，扭头警惕汗王、土司。

    梁渠已经了然，知晓多半就是炼化完成。

    奶奶的，真不知道怎么做到的，长气有灵，自来投，他炼个长右，都是机缘巧合，余下几个条件更是苛刻。

    多宝蟾蜍升大妖已是无敌路，再得吉祥如意......

    “国师，既然炼化了，那别人就拿不走，他们想看就看涤，一百两看一看，一千两闻一闻，一万两摸一摸！ 十万两摸摸唱、蹦擦擦！ 有了钱，咱们就去泡美蛙，赚田地，干什么不好，国师新纳一房美蛙，合当多多赚钱啊，何必闹的如此僵硬？ “

    老蛤蟆眼前一亮。

    一人一蛙重回众人视野。

    “老蛤蟆爪蹼一伸，趾高气昂：

    ”想摸？ 拿钱！ 一千两看一看，一万两闻一闻，十万两摸一摸！ 一百万两摸摸唱，蹦擦擦。 “老蛤蟆添了个零。

    汗王、土司黑脸。

    他们又不是没听见一人一蛙的大声密谋，是，他们是大势力首脑，调用资源无数，可他们不是冤大头。 最终，是老土司出来砍价，砍到十万，和汗王各出五万两。

    “蛙公虽是猿王的蛙公，可江淮终究是在我大顺境内，更与猿王是为好友，这十万两，就由我们大顺来吧。” 圣皇出面。

    土司眼角直跳。

    意识到大顺以退为进，后悔刚才砍价，一百万该让大顺出。

    不对，这些家伙，左手倒右手而已...... 无论如何，他们终于成功拿到了老蛤蟆的宝珠，摸摸唱、蹦擦擦。

    “略里略里略里。”

    老蛤蟆舌头一卷，吐出宝珠，汗王望着唾液，凝固一下，选择伸手接过，众人围拢。

    半晌。

    “真炼化了............”

    一通研究，一通操作。

    汗王、土司失神、苦涩、失落。

    圣皇顿时放松。

    炼化好！ 炼化了就是生米煮成熟饭，除非老蛤蟆死，可老蛤蟆断然不可能死，他再以猿王为借口，便能以最小代价，吃下最多好处！

    “时间到，要加钟得掏钱啊。” 老蛤蟆挤开人群，重新抱住宝丹，更忍不住推销，“加钟吗？ 可以便宜点，说不定就可以琢磨出不一样的东西来了哦......“

    汗王、土司欲言又止，最后沉默。

    木已成舟。 后面该考虑的是怎么在大顺有挡箭牌的情况下，以不生出结盟破坏为前提，尽可能争取好处。

    “为什么位果炼化了，还能外显出来？” 蓝继才纳闷。

    “宝珠不一定就是位果啊。”

    “嗯？”

    梁渠面对众人目光，摩挲下巴：“为什么理所当然的那么认为？ 就因为蛇变龙？ 龙有龙珠，蚌有蚌珠，蛇有蛇丹，蟾蜍有宝丹，也不难理解吧？

    吉祥如意，听名字就契合多宝蟾蜍，炼化位果之余，晋升了本源，导致蛙公外显出蟾蜍吐珠，珠子的变现形式，也和位果相似，这不就能解释了吗？ “

    老蛤蟆大惊：”原来是这样吗？ “

    蓝继才哑然，一二琢磨。

    甭说，挺有道理。

    如今老蛤蟆可谓模样大变，此前空有多宝蟾蜍之实，没有之貌，第一眼见到，只会觉得是个好色老蛤蟆，修为很高。 现在第一眼见到，都觉得珠光宝气，非比寻常。

    土司接受现实，问：“不知蛙公位果权柄是什么？ “

    ”权柄，什麽权柄？” 老蛤蟆抓头。

    “就是多出来的能力。”

    “啊？” 老蛤蟆低头看看肚皮，回头看看屁股。

    一问三不知，一问三摇头。

    众人颇为怨气的看向梁渠。

    这就是强强联手，能对抗大离太祖的存在？

    梁渠尴尬，随后想到了证明自己的好办法：“国师，剩下两个至尊胎......”

    “诳！” 老蛤蟆竖起一根蛙趾，起身跳上肥鲶鱼脑袋，振臂一挥，“跟我来！ “

    众人面色稍霁，鱼贯而出。

    莲花宗内断垣残壁，屋顶掀开，残缺的壁画随处可见。

    壁画以红蓝二色为主，极为吸睛，各色佛陀汇聚，或臂膀缠蛇、缠龙，或脖颈缠绕，脚下踩踏。 瞥见五彩壁画，又途经贝玛大尊者，老蛤蟆灵光一闪，在肥鲶鱼脑袋上当空一跃，单脚落头，一脚搭在膝盖上，两手结印，头顶小龙蜿蜓而出，有样学样。

    “呱！ 本公，降龙尊蛙！ 大胆小辈，既见罗汉，为何不拜？ “

    贝玛抬头，惊怒更甚。

    降龙尊者，乃顶礼罗汉，现在区区一个癞蛤蟆，安敢冒充！

    但很快，他茫然了。

    贝玛望着老蛤蟆身上和灾厄气截然相反的气机，再联想先前暗佛、大坑......

    一个无比荒谬又惊悚的念头涌现出他的脑海。

    “噗！”

    “呱，吐血谋害本公，恶僧！” 老蛤蟆大怒，蛙趾力指，“昏昏倒地！ “

    ”蛙公，正事要紧。” 梁渠催促，“咱们先把......”

    然而事情出乎预料。

    不知是巧合还是狗运，老蛤蟆话音刚落，当着所有人的面，贝玛竞真的眼白一翻，晕厥过去。 崇王身形一闪，上前检查。

    未几。

    崇王面色古怪：“运功行岔，走火入魔，加之急火心......”

    这......

    堂堂觉境武圣，让老蛤蟆气晕了？

    众人心念一动。

    老蛤蟆更好似打开了什么开关，望向角落里的俘虏，忽地指向其中一个被拽住走的喇嘛。

    “踩狗屎！”

    “汪！”

    一头小獒犬从笼子里挤出，突然跑出，来到喇嘛脚边，抬腿就是哗哗一泡热尿。

    浑浑噩噩的喇嘛鞋头一热又一凉，看见孽畜，怒火中烧，就要一脚踢死。

    老蛤蟆蛙目大亮，再喊：“吃狗屎！ “

    小獒犬被喇嘛侧漏气势吓到失禁，当场拉稀，边跑边拉。

    喇嘛腿高高后仰，如蝎子摆尾，一脚踢出，哪料重心莫名不稳，被铁链绊倒，左脚踩右脚，平地摔，恰好对准新鲜，一嘴下去，满口褐色巧克力。

    不远处的喇嘛俘虏瞪大眼珠。

    老蛤蟆蛙目璀璨无比，闪闪放光，仿佛把握到了什么，它看向更远处的俘虏，蛙趾伸出，挨个点草，连带它头顶的小龙，也伸出龙爪。

    “走火入魔！”

    “气血逆流！”

    “拉裤档！ 拉一大裤裆！ “

    ”兜不住！”

    “猛吃一口，一大口！ 等等，狼吞虎咽！ “

    ”吃！ 拉！ 吃！ 拉！ 吃！ 拉！ 咻咻咻！ “

    在圣皇、汗王、土司三方惊恐的目光中，老蛤蟆扭动屁股，左右爪蹼交错点击。

    简直是有无形剑气纵横，原本只是萎靡的俘虏群体，一通叽里咕噜，顷刻间变得乌烟瘴气，状若疯魔。 更有甚者，暴毙而亡。

    “太残暴了！” 黎大观不忍直视。

    臭味顺着风飘散开来，老蛤蟆越来越兴奋，像一个拿到法杖的巫师，它高举双蹼，口中配合咒语“biubiubiu“、”咻咻咻“、”嘛哩嘛哩哄“。

    它有预感，接下来一招，不是不行！

    “啊!! 泰山陨石......“

    梁渠瞳孔放大，扫一眼晴朗天空，一把握住老蛤蟆的嘴：”蛙公，万万不可，得饶人处且饶人啊！ “老蛤蟆呜呜一阵，放弃了发动大招。

    死寂。

    几个当世顶尖，结合吉祥如意的名字，震撼之余，立即洞悉了老蛤蟆的权柄特殊。

    再看刚才的喇嘛，贝玛，得出数个关键点。

    夭龙，觉境夭龙也会被影响。

    外界环境不会凭空改变，第一次踩狗屎，因为附近没有狗屎，变成了被狗尿，但外界环境会被创造出来，只要合理！ 故而很快就有了獒犬被吓到失禁的结果。

    和灾气厄气类似，都是让人倒霉，可长气只能简单引导，老蛤蟆能直接定制场景！

    强度、效果天翻地覆，可这还不足以彰显位果的特殊和强悍。

    圣皇望向梁渠。

    梁渠领会：“国师，换一个试试。 “

    ”啊？”

    “既然能走火入魔，试试能不能反其道行之，让人...... 顿悟？ “

    老蛤蟆眼前一亮，立即换指一圈：”呱！ 顿悟！ 顿悟！ 顿悟！ 统统顿悟！ “

    狼主、崇王、肃王、梁渠...... 南北大顺三方人马，全被指到，众人想到喇嘛，下意识后退半步。 几乎瞬间，梁渠莫名思绪翻涌，随后过往记忆出现，情绪跌宕，整个人心境莫名开阔，内里两千多倍庞大根海快速上涨！

    眨眼翻出三倍。

    或是帝都顿悟不到一个月，积累不够，他没有顿悟，可整个人进入了别样的通明之境，舒坦非常。 其余人大不相同，他们没有近期顿悟的机缘，积累深厚。

    而能修行到夭龙的，又全天资非凡。

    霎时间。

    蓝继才望着对面乌烟瘴气的俘虏队，再看这里齐刷刷盘膝顿悟的结盟队，一个字伴随着情绪从口中进发。

    “曰！”

    好运、厄运自由切换？ 他记得，如意貌似还有大小变的能力，变成位果，不该莫名其妙消失。 等等，这个位果的本质能力，不会是......

    随心所欲吧？

    两日一晃。

    残破废墟中，明晃晃的突破，明晃晃的修行。

    贝玛大尊者阴沉如炭。

    南疆、北庭武圣个个复苏。

    狼主握紧拳头。

    种种不可思议都无法道尽心中情绪。

    他，十二阶了......

    再看趾高气昂的老蛤蟆，狼主心头只剩惊叹。

    何等逆天的权柄效果。

    顿悟需要积累，需要情绪，不说天天，十几年，几十年，稳定来一次没毛病。

    同时心中进一步可惜，此等位果若是......

    等等，或许旁人手中，真不一定有如此效果。

    狼主心想，随后快速调整好情绪和状态，去完帝都，他发现自己的情绪越来越无端起伏，这不算好事。 除去狼主，余下夭龙纵使没突破，也或多或少大有收获，一个个目光炽热。

    肥鲶鱼甩动长须，呐喊助威。

    “哼，本国师不发威，以为我是蝌蚪啊。”

    老蛤蟆飘飘然，周身祥云荡漾，背负双蹼，眺望远方。

    蹼握日月摘星辰。

    它就是，蛙神！

    汗王深吸一口气，压下种种思绪，环顾一周：“既然都突破完全，咱们走吧，越早拿到至尊体，越能挫败大离谋划，已经耽搁了两天。 “

    ”不如把这些尊者带上？” 土司建议。

    “哦？” 圣皇想了想，明白老土司想法，眼前一亮，“好主意，龙象王、淮王。 “

    ”遵命。”

    众人拎上四个尊者。

    “肘！” 老蛤蟆振臂高呼。

    肥鲶鱼同刚认识的猛猪三兄弟告别，再一次充当坐骑。

    踏行高空，人如蚂蚁，间或能看到朝莲花宗去朝拜的雪山百姓。

    大尊者贝玛让拎住衣领，看两侧雪山后退，内心惴惴，心中依怀抱最后一丝侥幸。

    不消半个时辰。

    老蛤蟆抬蹼，众人下落。

    贝玛环顾一圈，神色莫名。

    至尊体被刻画上仪轨，莫说梁渠等人，就是他都找不到，就这么一片蛮荒地，怎么可能找到至尊体？ 不可能，绝对不可能！

    第一次定是巧合。

    “国师，至尊体就在附近？” 狼主撸起袖子，听闻至尊体比光还要快，他也有些紧张，想着下手一定要快。

    “不不不。” 老蛤蟆摆动蛙蹼，什么都不说，只是静静站立，装高蹼。

    大家不明所以，压下疑惑，跟着等候。

    风吹青草。

    青草朝阳面光，背阳面毛。

    风一吹，绿油油变白茸茸，像手掌摸过天鹅绒，就在这个瞬间，老蛤蟆忽然暴起，并拢双腿，对准肥鲶鱼屁股，狠狠一踹。

    “无足蛙，就是现在，啊打！”

    肥鲶鱼纵跃扑出。

    无数目光的注视下，天际乍现一枚红光，瞧不真切轨迹，不偏不倚、不歪不斜、一切似命中注定，正中靶心，恰好撞上肥鲶鱼。

    双手盘住肉球，沛力传递，肉波抖动。

    野马分鬃！ 白鹤亮翅！ 手挥琵琶！ 左右揽雀！

    肥鲶鱼筋骨齐鸣，无招胜有招，无数武道感悟涌上心头，明悟奥义。

    寒冷的风掠过大地，长须飘动，鱼目豁然睁开。

    接！

    化！

    发！

    身体陀螺一样滴旋转，卸力两周半。

    肥鲶鱼划出一道弧线，天空坠落，砸出大坑，片刻，泥土飞扬，它兴冲冲抱住一枚肉球，飞奔过来。 狼主：.......“

    圣皇：.. ..........“

    大汗、土司：...？”

    尊者瞳孔放大，震撼无穷，转头望向大尊者。

    贝玛：“噗!! ”

 第1430章 胎动 自育(二合一) 

    “呱哈哈，大离太祖？ 无所谓，本公会出蹼，待我休息好，再擒最后一枚！ “老蛤蟆双臂叉腰，仰天狂呱。

    肥鲶鱼手捧肉球，旋转跳跃，甩动双须，呼呼带风。

    鲜血点点滴落，贝玛气机萎靡到极点，一众尊者失魂落魄。

    他们想过各种办法，唯独没有想过至尊胚胎会如此的“正中靶心”，如此的“恰到好处”，那只老蛤蟆以一种超越他们认知，极其吊诡的方法抢下了至尊体。

    梁渠铺张川国，天地变成各色气流，他紧盯这四个雪山喇嘛，防止他们自毁，逃遁阴间。

    此前围四放二，抓大放小再抓小，同样是这个道理。

    他是唯一有能力阻断阴阳联系之人，若一次给予绝望，又不能同时出现两端，反倒真可能被逃掉两个。 万幸，有莲花宗两个拉扯自爆的尊者作为前车之鉴，在场四位尊者，哪怕双目赤红，气喘如牛，口吐鲜血，依旧没有选择孤注一掷。

    “三个至尊体，保底一人一份啊。” 梁渠欣喜。

    上回的仙人体，全让钦天监和工部拿去做生死仪轨，压根没多余素材做多余研究。

    “恭贺蛙公，如此只剩最后一枚，请蛙公再运玄功。” 黎大观神清气爽，他感觉阴间完全没有那么恐怖嘛。

    欣欣向荣，蒸蒸日上，他们阳间的优势越来越大。

    汗王等北庭人清楚记得第五仙恐怖，不如南疆乐观，只是同样松一口气。

    阴间来阳间有压制，没有肉身，自然是一次极大削弱。

    “小事一桩，乾坤无极，天地借法！”

    老蛤蟆捧捧圆肚，爪蹼一挥，旋即在众人期盼的目光下，掐动蛙趾，皱起眉头。

    变化突然，众人屏住呼吸。

    “蛙公？” 黎大现惊疑。

    老蛤蟆眉头紧锁，再掐一次蛙趾，仍不见乐观，又从乾坤袋里掏出漆黑油亮的包浆玄龟壳，伸出爪蹼。 大家不明所以，看向梁渠。

    梁渠环顾：“有铜板吗？ 谁身上有铜板？ “

    ”铜板？”

    “狼主，你有吗？”

    “我没有，这，谁出门带铜板啊。”

    大家摸摸口袋，一干二净。

    在场不是君王就是武圣，不是国柱就是大观，早超脱了随身带钱的阶段，遑论是最小分子的铜板。 獺獺开不在身边......

    梁渠低头，凝视袖口三王子，三王子搓动龙角，哼哼唧唧，摇头晃脑，不情不愿地伸出龙爪，从出来之前，娥英特意给的乾坤袋里掏出六枚铜板。

    哗啦。

    铜板偏转，闪耀金光。

    一阵丁铃当嘟，六枚铜币，一字排开。

    脑袋凑上，挡住阳光

    “淮王，这是...... 卦象？ “崇王好奇。

    “嗯。”

    “此卦象何意。”

    “五反一正，大凶，今天，至少现在不是抓最后一个肉球的好时机。” 梁渠神色肃穆，他现在已经能完全理解老蛤蟆的卦象，环顾众人，“抓了可能会出事。 “

    ”那怎么办？”

    圣皇稍作思索，看向汗王和土司：“缓一缓？ “

    贝玛几人听不见众人商讨，只觉气氛忽然变化，从轻松回到凝重。

    贝玛大尊者神情几度变化，猜到什么，目光闪烁。

    汗王、土司搞不懂这种玄学上的东西，正要答应。

    “不！ 我的卦象，从不会错！ “老蛤蟆大怒阻止，仰天一吼，身如柳絮癫狂，滚滚身躯劲力澎湃，肉波如浪。 它双蹼合十，似使用“特异功能&#39;，”如意如意，顺我心意，抓抓抓！ 呱。 “

    蛙鸣悠扬。

    在梁渠放大的瞳孔，众人震惊的目光中。

    原本落到地上，安安稳稳，五反一正的铜板，其中四枚竞开始剧烈抖动、弹蹦，从边缘一圈开始环转，幅度越来越大，越来越剧烈，直至某个极值点，像叠纸青蛙压到屁股，忽地地上蹦起，改头换面，正面朝上！

    “这......”

    黎大砚愈发惊疑，他看看老蛤蟆，再看看卦象，确认刚刚老蛤蟆没有使用什么暗劲，当着许多夭龙的面，偷偷把铜板翻转过来。

    “淮王，这又是什么卦象？” 狼主再问。

    梁渠一脸便秘：“五正一反，中吉或者大吉，反正不错，至少不凶。 “

    ”刚算出来的卦象还能变？” 狼主大受震撼。

    这算什么？

    变卦？

    “哈！”

    没有留给大家时间沉淀，老蛤蟆重新恢复神采，斗志昂扬：“天命在蹼，跟我走！ 抢至尊，削大离！ 无足蛙！ “

    老蛤蟆起跳，肥鲶鱼一个飞奔，顺利承接。

    “汗王，此事蹊跷，我建议，暂时不要以身犯险，我等前去即可。” 狼主恳求。

    黎大观几人跟随劝诫。

    当场“变卦”，第一次见，终究不太可靠。

    圣皇几人想了想，觉得有道理，不再陪同。

    于是乎，三位君主和三位夭龙留下，剩下梁渠、龙象王、狼主、黎大观带上四位尊者跟随。 疾行如风，光景倒退。

    贝玛抹去嘴角血渍，恢复淡然道：“修行者，修行路，四关七道，夭龙后熔炉，熔炉后化虹，寿数绵延。

    “我莲花宗讲菩萨、讲佛，外面讲仙人、唯一，仙人尚有三千年劫，唯一永生不灭，家人、孩子、妻子，都可引渡，是大千世界，唯一真......”

    “轰！”

    巨力顺着脸颊传递入骨肉，最终席卷整颗头颅，一嘴碎牙喷飞出去，子弹般嵌入大地，深不见踪影。 贝玛感觉脖颈上的脑袋和身体和离了，各过各的去了，视野莫名晃动模糊，最后重新对上金目。 梁渠甩了甩手，收回冷眼，继续奔行。

    贝玛大尊者呆呆愣愣，捂着脸。

    他不明所以，可他看到了同为尊者的其余人脸上的惊恐，手掌颤抖着往下摸。

    本该光滑的脖颈上，多出了层叠的结构，一棱一棱，像光滑的皮筋扭了一圈又一圈。

    贝玛瞳孔放大，死死盯住同僚颤动的眸子，终于通过虹膜的倒影看清了现状，浑身颤抖。

    余下尊者毛孔收缩，绝大恐惧。

    贝玛的整个脑袋转了一圈，再回到原来位置！

    张龙象把人丢给梁渠，空出一只手，五指按住贝玛脑门，轻轻转一转，转瓷器看花纹一样，把贝玛的脑袋转回正轨。

    觉境天龙，区区脑袋旋转一周，脖颈断裂，不碍事，给点时间自己能长好。

    剧痛袭来。

    贝玛抽搐吐血。

    狼主、黎大观暗暗感慨。

    好一个大嘴巴子！

    自梁渠帝都突破后，整个人实力简直进入一个莫名的境界，刚刚若是他们...

    二人打个冷战，不敢再去想。

    轰！

    蛤蟆落地，贝玛头晕目眩，拼命睁眼，他的瞳孔彻底充血，殷红，连带漆黑的眼珠，几乎成了一片没有眼白的暗红。

    张龙象握紧镇狱刀，瞄一眼四位尊者裸露出的脖颈。

    未几。

    “就是现在！”

    肥鲶鱼当空扑击，天际无限远，一抹虹光瞬息靠近，再一次“正中靶心”！

    接！ 化！ 发！

    肥鲶鱼鼓胀肚皮，继续施展武学奥义，梅开二度。

    肉球旋转、摩擦，肥鲶鱼顺利压下，消解冲势，重重落地。

    后面贝玛什么都看不见了，他的视野彻底陷入黑暗。

    风吹草低。

    梁渠、张龙象、狼主、黎大观全神贯注。

    肥鲶鱼伏地挺身，把肉球死死坐在屁股下。

    突然。

    气机暴起，余下三位尊者眸光暴涨。

    肉球剧烈跳动，蠕动！ 竟是逐渐拉伸，肥鲶鱼大惊失色，拼命挤压，可怎么都压不住，手掌心更是传来酷烈的灼痛。

    “汰！”

    一声蛙叫，老蛤蟆骤然扑出，吐出淡金宝珠，重重砸中肉球。

    二者相撞，似宝珠打下了开关，肉球变化戛然而止，诡异气机烟消云散。

    尊者沉默。

    狼主、黎大观对视。

    老蛤蟆掌托宝珠，神气非常。

    等待许久。

    张龙象归刀入鞘，梁渠收回架势，昏迷中的贝玛四肢瘫软的更开，像砸碎贝壳的蜗牛。

    “搞定了？”

    蓝继才望着眼前的三枚肉球，不敢置信。

    三副至尊体，大离太祖重回阳间的肉身，如此轻松写意的拿回来了？

    没有阴间暴起的第四仙？

    没有看不过去的鲸皇？

    没有什么暗中等候的陷阱？

    就这么...... 拿回来了？

    “嗯。” 梁渠点点头，笑道，“多亏有国师。 “

    老蛤蟆一昂蛙头，仿佛有秀发在头顶甩动，它倚靠住墙壁，狠狠吐出宝珠，又在数十米远处大口吸回，一拉一推，一拽一抛，最后对着宝珠来上一个深吻，发出啪叽声音。

    “嘞嘍嘞嘍嘞嘍嘞嘍...”

    蓝继才：....“

    仔细想想。

    大离太祖是第一人仙，老蛤蟆亦是江淮第一化妖多宝，还是江淮第一化大妖多宝，两次开天辟地，论开创性，算起来，大离太祖得成就化虹，才能匹敌老蛤蟆的江湖地位。

    至于土司、汗王那边，事实胜于雄辩，再不想，再不愿意，没办法。

    蓝继才乐嗬一下，转身把全部热情投入到至尊胚胎的研究中。

    大离太祖的计划核心，大雪山万年积累，全部武骨的精华浓缩啊。

    三方合力，碾蚂蚁一样碾了过去。

    至此，除去没找到血宝，清剿莲花宗之事，足谓圆满！

    只是梁渠明白，剩下的血宝不一定能找到了。

    至尊体没法放到阴间，承受损耗，血宝可以。

    “莲花宗怎么把东西送到阴间的，没有蜃龙前辈的五行盘，两界不应该随意相通才对。” 梁渠思忖。 接下来的日子，大家全力清点莲花宗收获和遗产。

    能把灾气厄气重新提炼回来的仪轨，同样被大顺找到，本来已经没什么用，位果已经出来，把喇嘛留下做神通令更划算，可梁渠依旧要求逆转了一个灾气喇嘛，且定下长气归属。

    虽然战利品没有统计完全，不能随意拿走，但凭梁渠功劳和身份，只是一次权力的小小任性罢了。 四月十四日。

    丹田内，破碎的仙岛再次开始愈合，可想而知，司南回到了舒适区，老龙君再次开始治水黄沙。 梁渠不会忘记老龙君的付出，他催发大日如来，逆转长气。

    【吉祥长气：逢凶化吉，些微增运】

    “还真是吉祥！”

    梁渠惊讶自己直觉之准，而且他清楚记得，如意长气，后半段也是这个描述，重合度很高。 至于逢凶化吉的效果，那就测不出了。

    仙人不出，很难给梁渠造凶了。

    “而且为什么大雪山的长气会有活物迹象？”

    与此同时，梁渠愈发好奇，他有大日如来，能够翻转，当初海坊主收购来的那条如意，是怎么来的？ “灾气厄气这种人为长气，貌似可以转化出不少东西......”

    枯木逢春虽然承接意味更多，相当于灾气要前半程，枯木则要前后两个“半程”，一整套，但同样能看做是灾厄的转化。

    现在还有吉祥如意，哦，包括玄黄，大顺产出，天下第一中正平和，同样能转换。

    “是不是人造的长气，都有不同？”

    “诳，要是蛙公没炼化就好了，能把位果收进来，看看情报...... 三王子，去把蛙公叫过来。 “”好嘞老大。”

    “呱！” 老蛤蟆迤迤然跳过来，周身祥云飘动，尽显金蟾本色，“梁卿何事，莫慌，本公会出蹼！ “梁渠笑笑，不语，只是拿出吉祥长气。

    淡金色的长气缥缥。

    没有容器，吉祥长气刚出现在天地间，几乎就要溃散开来。

    霎时间。

    老蛤蟆双目绽放光芒，虚室生白，呱叫一声，张开饕餮巨口，连长气带手一把吞下，顷刻炼化。 “嗝！ 还有没有？ 还有没有？ “

    ”没了，蛙公，这次是额外奖励，长气很少见的。”

    老蛤蟆大失所望。

    “果然啊！”

    目送老蛤蟆背影，梁渠眸中精光大涨。

    他本来没有把握，现在有八成概率可以肯定。

    如意果被老蛤蟆吞下后，极有可能变成了老蛤蟆的“自育位果”！

    “普通位果，没有拿到就炼化的道理，除非是自育！ 自育于本人，才会没有炼化之说。 “

    ”蛙公渴望吉祥长气，本质是自育位果的成长需求！”

    “明明如意果应该是治属，偏偏展示出了倒霉的灾性！ 灾治并存，应该是大位果才对！ 至少有大位果的底子！ “

    林林种种，让梁渠灵感迸发。

    “天地位果，想要提升，只能通过完成晋仪，不可能通过修炼和长气，自我增长，能如此成长的，唯有自育。”

    “如意应该是天地位果才对，难道说是因为和蛙公完全契合？ 自身属性和位果完全契合，纵使天地孕育，一样能跟随自我成长？

    不，不对，九百八十条长气...... 因为位果是长气加蛙公才出现？ “

    梁渠停下脚步，觉得这就是真相。

    吉祥如意，本身和多宝蟾蜍有着几乎等同自育的契合度，如果老蛤蟆能自育，育出个吉祥如意都十分正常，如此基础上，老蛤蟆又正好参与并补全了位果诞生。

    于是乎，一切就那么自然而然的发生！

    位果没有夭龙才能炼化的说法，炼化位果，只需满足特定仪式就行，理论上三岁小孩都行，但三岁小孩理论上不太行。

    类似魅果，臻象靠近都会灰飞烟灭，除非是治属，没有强破坏力，但炼化过程又不简单，如此才显得好似夭龙才有基础资格。

    而且蛙公这属于半自育，不像当初梁渠自己是从头开始，根海直接吸干，老蛤蟆的如意大部分靠的是近千条长气，孕育出来后，基本是中位果往上，处于稳定状态，不会被动吸取“养分”。

    一个吉祥如意，一个趋吉避祸。

    也算是......

    苦命鸳鸯双向奔赴了。

    位果，全世界的高手都不敢说完全了解。

    猜测逻辑自治，梁渠感觉自己已经大致搞清楚，清楚了老蛤蟆整个离谱摘果过程的原因。

    “蛙公的就是我的。”

    “我又多了一枚位果，还是自育位果，大位果可期，桀桀桀。”

    梁渠搓搓手，心情大好，又跑去寻蓝继才，左顾右盼：“吡吡，蓝先生，情况怎么样？ “

    蓝继才偷偷递出两个拳头大的小肉球，顺带给一本册页：”有点成果了，按照我写的办法，这两坨再花点宝药，另外培育培育，给你那便宜徒弟，足够用了，拿去。 “

    ”干细胞啊。”

    “什麽？”

    “没什麽，大恩不言谢。”

    “害！ 都是哥们。 “

    ”放心，懂得，黄州正宗鲛绡，八百双！”

    “一千双，三百黑，三百白，三百肉，一百紫，颜色深浅都要，长短都要，搭配均匀嘍。” “行。”

    权力的第二次小小任性。

    拿上至尊胚胎的一小部分，梁渠扫一眼精神链接，定上方位，正好去外面迎接。

    莲花宗外，乌泱泱的百姓哭嚎，三只大猪冲撞阻拦。

    梁渠望一眼，生出无奈。

    这群人不是因为莲花宗覆灭，千里迢迢跑来感恩戴德，犒赏天降神兵的，而是来冲大顺、南疆和北庭，破坏了他们信仰的。

 第1431章 重塑复生，势如破竹(二合一) 

    “夯夯夯！”

    三只大猪来回翻滚，跳跃，组建成“品”字，对准人群猪叫，骇人气势形成实质气浪，震得人潮空出一个缺囗。

    士卒填补上拒马，进一步驱赶人潮，骑兵趁势进去，交错切割人潮，溃散组织。

    汹涌而嘈杂的人群，受到如此惊吓，短时间内平歇下来，但依旧哭嚎不断，更有甚者口不择言，斥责大顺暴君。

    士卒闻言大怒，抽出马鞭劈头挥下，武师力气何其之大，没有抽掉脑袋，已经算留手，叫喊者脸上当即皮开肉绽，血流如注。

    血腥味刺激人的神情，个别人竞赤红双目，挥舞着锄头，悍不畏死的冲上来。

    狂信徒不过如此。

    莲花宗盘踞大雪山万年，万年下来，恶业累累，一朝扫除，疆域内必然有遭受过苦难，对大顺感恩戴德者。 可大体明面上，莲花宗依旧是救苦救难活菩萨，引人信仰，献儿奉女，在场的百姓，显然就是那麽一群“愚味之人”。

    眼见一鞭子激起民愤，要引发更大的流血冲突。

    梁渠停下步伐，沟通泽鼎，探查自己信息，翻了翻统御水兽，将“不能动”的【万物复苏】挂载上川国，心念一动。

    乌云顷刻密布，落下蒙蒙细雨。

    愤怒、痛苦、不满、满腔悲愤的百姓，忽然之间涌出祥和和宁静，一切汹涌的情绪平息下来。 大雪山天气回暖，可一场雨下来，难免感冒，梁渠又发动【驱水病】。

    “可惜，壶王在东海，距离太远，它那里有更好用的神通。” 梁渠遗憾，他现在越来越觉得壶王是个宝，想要有什么有什么。

    他飞落地上，领队将军匆忙带领将士上前行礼：“殿下。 “

    ”这群人怎么回事？”

    “哼，一群，平白耗了殿下精力和时间。” 将军身后有小将不忿，“殿下清扫了大雪山的毒瘤，这群卖儿为奴，卖女给和尚窗的，还觉得殿下害了他们。 “

    ”咳。” 将军不觉此话有问题，只觉粗鲁，急忙作歉，“这小子乡下来的，言语粗鄙。 “

    梁渠笑笑：”无妨，我也是乡下来的，这叫直言不讳。 “

    将军大为尴尬。

    梁渠揭开话题：“陛下怎么说？ “

    ”最近陆陆续续都有小规模冲突，因为尚未分配疆域归属，陛下只是让我等阻拦、打散，要是有蓄意谋划的，那就杀了。” 将军也无奈。

    大雪山只是名义羁縻，这群人事后归谁都不知道。 反正不成气候，大家暂时也不想浪费米粮，浪费精力规训。

    梁渠想了想：“我给你们支个招。 “

    将军眼前一亮：”殿下请讲。 “

    ”没有无缘无故的爱，你们如此如此，这般这般...“

    将军迟疑：”这样能行吗？”

    “试一试不就知道了？”

    “行，我这就去办。”

    梁渠点点头：“先趁着现在他们不闹事，把人冲开来。 “

    是！”

    简单指点两句，梁渠再临上空，俯瞰大地。

    密密麻麻的人和蚂蚁一样，几个士卒骑马冲锋，就把人群切割开来，各自驱散。

    很快，又有了几袋米粮被拉出来熬煮白粥，另有人当场搭建出临时高台，更多的士卒冲出人潮，消失在草原之上。

    僧是愚氓犹可训，妖为鬼域必成灾。

    所谓的“愚昧”，无非是物质条件不足，社会关系的后天塑造，只要没有助纣为虐，就值得改造。 梁渠不是完全意义的好人，小偷小摸，坑蒙拐骗不少干，好色又喜欢钻营。 明明说过有危险，家里也没有病重的爹妈，还要纯贪小便宜下河摸鱼，有时候也会想一巴掌拍死，不想去管，坐视淹死，但他总会转念想，那位面对这种事情，会不会这样做？ 那位会不会不管？

    想出来了就又会多出一份耐心。

    鱼吃就吃了，人......

    差点饿死过，梁渠总以为，人命很珍贵，一刀抹脖子，个把力气而已。 养大成人就不知要吃多少米粮，米粮要在地里长多少时间，人坐在地里，从早上盯到晚上，盯到发疯，眼睛瞎，也看不见一粒麦子能从小到大的长出来，长到能够一碗饭。

    对普通人说“愚昧”，本质是一种傲慢或者说耐心缺乏。

    “老大！”

    天际传来呼唤。

    链接光点和自身位置重叠，梁渠停下毛笔。

    流光停滞面前。

    三王子一爪抓住龙娥英衣袖，一爪对折九十度，下身双爪叉腰：“报告老大，护花任务圆满成功，娥英姐平安带回！ “

    ”辛苦。” 梁渠笑。

    “多亏了三王子一路保护呢。” 龙娥英摸摸三王子鬃毛。

    三王子尾巴左右甩动，昂起头颅：“小事一桩！ “

    ”我再给你派件任务。” “梁渠一抖信纸，烘干墨迹，”把这封信交给悬空寺谛闲住持，然后去平阳，把大师请来。 “

    ”明白。 保证完成任务！ “

    三王子斗志高昂，拿上书信，化为流光。

    龙娥英不会飞，三王子一走，正要下落，让梁渠一把抱住。

    清风拂动衣角。

    二人身下，人潮面前的高台已经建好，更远处，大量乡民逐渐冒头，几个僧侣被捆缚上绳索，羁押过来。 南疆、北庭的士卒还不知道大顺在搞什么，光站在旁边望着。

    “嘿嘿嘿。”

    梁渠搓搓手，不自觉露出邪恶阴险的笑。

    龙娥英望着梁渠英俊脸上，那充满智慧和筹谋的笑容，虽然不知道下面搭建高台在干什么，她也跟着笑：“是现在，还是待会？ “

    梁渠顿了顿：”现在吧，先忙完，两个家伙催得很。 “

    密室分成两部分。

    梁渠和席紫羽一侧，龙娥英和劳梦瑶在另一侧。

    “生姜八角一片，葱姜蒜叶一份...... 大火爆炒...... 盐少许。 “

    按照蓝继才给的手册，梁渠按顺序往小肉球里添加对应宝药，每吸取一份，肉球肉眼可见的增殖、膨胀，与之相对，它的强度和气息也大幅下降。

    毕竟只是一小块衍生，必定比不上至尊体，可也比寻常天生武骨强悍。

    用质量换大小。

    席紫羽满怀激动，马上就从普通人变天才，听得梁渠瞎报宝药名称，又无可奈何。

    很快，肉球长到和最初肉球差不多大。

    梁渠心火控制，大手无形，对照着席紫羽灵魂，开始手搓，揉捏橡皮泥。

    一个一模一样的席紫羽，飞速诞生！

    未几。

    梁渠上下观览，心满意足。

    瞅瞅这手艺，他就是大顺的米开朗基罗！ 这要是放出去，还能有大卫什麽事。

    “好了，躺进去吧。” “梁渠拍拍手，”为了这一小块血肉，为师搭进去多少限量款鲛绡，买你命都够了。 “

    席紫羽面色赤红，激动难耐。

    他早在泽国待腻了。 可刚要进去，余光一撇，又扭捏起来。

    “师父&#183;......”

    “咋？” 梁渠转头。

    席紫羽没穿衣服，赤条条站着，有些羞耻，但机会千载难逢，过村没店，犹豫再三，伸手一指：“感觉没那么小啊，应该更大一点吧？ “

    梁渠顺着手指一瞧，嗤笑：”八块腹肌要不要？ “

    席紫羽眼前一亮：”可以吗？ “

    ”刀削斧凿一样的前锯肌呢？”

    “啥是前锯肌？”

    “就这块。” 梁渠指了指自己肋骨下方两侧肌肉，“和鲨鱼鳃一样，又叫鲨鱼肌。 “

    ”要要。” 席紫羽连连点头，“就和师父一样就好。 “

    ”我呸！” “梁渠抬脚虚踹，”一脚给你蹬掉，让你隔壁的师娘来，砍树挖坑，直接给捏成女的，保证容貌不下于你师娘，身材不下于戚长老，免得再发癔症，想这些没有的，行不？ “

    席紫羽着急阻拦：”别别别，就这样，就这样。 “

    梁渠嘴上嘲讽，但作为天下第一好的师父，依旧满足了席紫羽的小小心愿，做大了一点。

    席紫羽心花怒放，整个人自信两百分，被退婚的自卑消散九成九。

    师父天下第一好啊！

    “行了，赶紧进去！ 倒霉孩子。 “

    灵肉融合，梁渠望向另一边。

    “奇怪，还没好吗？”

    隔壁房间，劳梦瑶望着自己的躯体横躺，眼睛闪闪发光，脸颊殷红，内心狂喜。

    这樱桃，好精致！ 这下面，好光滑！

    烛火闪烁，几乎反出光泽。

    话说，头发都有，那里怎么会没有呢？

    和席紫羽脱个精光不一样，身为女生，哪怕是面对同性的师娘，劳梦瑶也穿了内衣，不好意思坦诚相见。

    她隐隐猜到为什么会捏成这样，大概是师娘没见过别人的，默认别人也这样，看不见就照着自己来。 再看师娘容貌，劳梦瑶感慨不停。

    离谱。

    简直是完美女人啊。

    师父也是吃上好的了。

    不过，虽然师娘“以己度人”，劳梦瑶丝毫没有重捏想法。

    嗯，没错，她就是长这样，师娘捏的非常对。

    “怎么样？” 龙娥英欣喜，她第一次“捏人”，意外有趣。

    劳梦瑶收回目光，十分满意，唯独......

    劳梦瑶抱住龙娥英手臂，虽然触碰不到，依旧摇晃撒娇：“师娘~您不觉得，我的鼻子和眉弓这里，有那麽一点点、一丢丢的，改进空间吗？ “

    劳梦瑶捏住拇指和食指。

    龙娥英欲言又止，猜测出了劳梦瑶想法。

    “师娘~~”

    “嗯，我也觉得，是我没捏好。”

    “嘻嘻，已经很好啦，还有还有，大腿，匀称一点，哎呀，我本来其实和师娘身材差不多的，大腿丰腴小腿纤细，绷直了匀称到看不出膝盖的，后来太担心老哥了，才瘦成筷子的，对对对，就是这样就是这样。”

    “脚趾脚趾，大脚趾没那么大啦......”

    “足背，足背这里，更纤细一点的，哎呀，不是不是，不太对，虽然有点不好意思...... 其实......“劳梦瑶转动眼珠，眼神往娥英身上飘。

    龙娥英叹口气：“我知道，其实和我差不多，对吧？ “

    ”咳咳...... 不如师娘啦，是曾经曾经...... 师娘万岁！ 麽麽！ “

    ”怎么还没好。”

    梁渠打个哈欠，愈发纳闷。

    他捏完席紫羽都好几个时辰了，龙娥英和劳梦瑶还没好？

    不熟练？

    不应该啊，心火煅烧，难度不大的......

    “师父!!” 劳梦瑶半身穿墙，欢快招手，“好啦好啦！ 快来快来。 “

    终于！

    梁渠激动，他立马带上席紫羽到隔壁，两人躯壳并排，瞥一眼穿上衣服的“劳梦瑶”，梁渠眼珠瞪大：“这是你？ “

    席紫羽也大吃一惊，旋即明白什麽，羡慕起来。

    飘在空中的劳梦瑶心虚一下，很快理直气壮：“这就是我！ 我本来很漂亮的，后来入了宗门，和大家勾心斗角才憔悴消瘦下来的！ “

    梁渠哑然。

    眼前这个，的确能一眼看出来是劳梦瑶，但很明显，精修了！

    眉毛、鼻子、嘴唇、眼角，都有微调，原本七分，精修到了九分！

    顺着脸往下看。

    嚓！

    难怪捏了那么长时间。

    “夫君。” 龙娥英呼唤。

    “行行行，你就惯她吧，爱咋样咋样。” 梁渠干脆利落拿出血宝，最后嘱咐，“待会记得那种感觉，运转《淮王经》，争取罡炼一次，明白吗？ “

    ”明白！”

    “好！”

    《淮王经》是梁渠融合所创，最适配自己，自然传了徒弟。

    想学，就教。

    武学的最高境界是分享，自己搞明白，就是最适合自己的，别人理解永远不如开创者本人，真推陈出新，倒是好事。

    能抓住机会重返先天，绝对是一桩大机缘。

    灵肉相融，两枚一品血宝弹出，试试水。

    红光大盛！

    感觉内里进度，梁渠微微挑眉。

    “居然融合那麽快，一点桎梏没有，是至尊体特殊？ 好像用不到超品血宝啊？ “

    ”至尊体要不用血宝就能融合，那大雪山拿血宝来干什么？”

    梁渠本来以为自己需要用超品，没想到现在看来，压根不需要？

    正好。

    超品血宝，和九嶷山打架，赌约赚了十二枚，天火宗奖励五枚，合计十七，劳迎天完全融合用了七枚，突破夭龙三枚，梁渠自己手头也只剩下七枚。

    劳梦瑶、席紫羽运转《淮王经》，体会着重生的玄妙。

    梁渠和龙娥英同样探入气机，仔细体悟感受。

    灵肉合一，这个过程，对通天绝地、领悟造化非常有用！

    阴间不能随便去了，每一次体悟都非常重要。

    臻象入夭龙，困难非常，但龙娥英获得的机遇，恐怕同样是天下第一，蓬莱巡礼、句芒固化领会天人合一，阴间往返，看人重生领会通天绝地。

    别说天龙，看人重生，往返阴间这点，仙人都享受不到。

    梁渠这里独一份。

    翌日。

    本位于平阳的“河中石”，降临大雪山。

    老和尚拜会过圣皇，没有穿百衲衣，而是换了袍子，带着怀空来到莲花宗外。

    士卒情绪激昂，拖拽着和尚，再拉上高台，戴上帽子，插上牌子，让底下远处来的乡民，控诉僧人行径。

    原本的狂信徒愣愣望着，那乡民，乌泱泱，从更远处来，比他们人更多，狂喜的情绪直接淹没了他们的愤恨。

    大顺没付出多少，没搞大羁押，干脆利落地平复了百姓情绪，吸引了不少南疆和北庭的人，大清早全赶来学习。

    黎香寒看不懂这有什么用，只觉得莫名其妙就把大家的义愤填膺给搞定了，但不妨碍她来这里嗑瓜子，看热闹。

    突然。

    似女人之间，自有感应。

    黎香寒转头，猛然眯眼，看向了远处女子，眉头大皱。

    见鬼！

    怎么还有人比她漂亮，之前怎么没见过！

    劲敌！

    不在运千兰、虞傲珊之下！

    北庭方，“苏赫巴鲁”同狼主站在一块，冥冥之中，他转了头，不经意看一眼，“苏赫巴鲁”顿住了。 街道尽头。

    劳梦瑶轻快跳跃，对上天空目光，抬起手，没过肩，只在胸口，下压五指，轻轻招一招。

    风吹发梢。

    半月前的雪崩堆积山脚，表层冰冻成脆壳，又渐渐融化，收缩着、崩解着、摩擦着，发出细微的声响。 宗门变迁，宝库挪用血宝，血河见到龙骨，阴阳穿梭......

    往事突然，书本一样飞速翻阅。

    最终汇聚到眼前一幕。

    少女站在长街尽头，长发舞动风中，俏皮招手。

    “苏赫巴鲁”笑了，大笑，他抬起头，望着天空，有些纳闷劳梦瑶怎么一下变漂亮那么多，身子忽地轻盈，整个人好似飘在空中，丹田内，七倍根海震荡起来。

    狼主诧异转头，惊讶，这是......

    顿悟了??

    大顺、北庭、南疆，三方侧目。

    狼主狂喜，这就是北庭的猛虎王，不破不立，破而后立，势如破竹！

    他立即转头，望向张龙象，意有所指。

    帝都一幕，他历历在目！ 那盛世气象，至今压得他喘不过气！

    张龙象看看狼主，再看看“苏赫巴鲁”，嘴角一抽。

 六月月票抽奖活动 

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    大雪山莲花宗作战大成功，准王特命肥鲶鱼颁发奖品。

    四等奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。 或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獺懒开丶不能动模型十五份，中奖者任选其一。 大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件丶獺獺开九环锡杖丶龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    【保底奖】：五月一到七号投票十张，或者整月投基础月票十五张及以上，七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励，玩偶一个，「奔波儿灞」丶「不能动」丶「刺豚」丶「海韵」丶「拳头」丶「圆头」六选其一。

    数量不限，前七天二十张丶整月三十张两个，以此类推。 若是同一种类玩偶，二次保底，可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，「奔波儿灞」120cm，且如果1号到7号之间，就已经投满十张基础月票的读者，也可以领取一份。

    抽奖活动时间：6月1日至6月7日期间。 在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。 【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理領取獎品。 】

    保底时间：6月整月（只计基础月票，不计双倍）

    投票编号可在月票纪念册内查看，6月15日前始终有效。

    p$1：五月月票前三，六月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖银龙枪（两米）或反曲弓一把，兑奖期间，如中奖编号无人认领，那十五到二十号期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    二十到二十五号期间，加一无人领取，减一，即编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为1的可以来领取，仅限一等奖。

    从来不搞月票番外这种东西，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    ps3：如果有大佬帮助冲刺百盟任务，现有全订盟主返现活动，返现四百，有兴趣的也可以看看账号消费，如果到初v和高v便有永久看书八折和六折，打赏之前可以联系管理，确认具体打赏细节。 （还差最后七位）

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鲶鱼长须一甩。

    獺獺开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻跪地抱拳。

 第1432章 针对，舌灿莲花(月初求月票，二合一) 

    天际风云变化，龙虎相随。

    从天火宗的二等弟子，到受人敬仰的北庭猛虎王，从阴间亡魂，到阳间生人，那么热烈、昂扬。 世界从单调的血红中析出五彩，一朵朵摇曳的彼岸花长出麦穗，至今记得第一口面条下肚的满足感，油盐酱醋在舌头上迸发，滚烫的菜籽油炸开小泡。

    往事种种，俱往矣。

    阴阳争锋，大势倾轧的夹缝里，大能、武圣、大观，往日仰望的大人物，下饺子一样往下陨落，尸骨无存，而那个小小的，无足轻重的天火宗二等弟子，几次豪赌，抓住了所有人都得不到的机遇，抓住了所有人都无法想象的收获！

    妹妹也成功复活。

    所有的苦难在这一刻烟消云散，兑换成了超出想象的回报。

    他，什么都不缺了。

    枷锁顿开，灵机碰撞。

    “苏赫巴鲁”浑身气势节节攀升，狼主的心情和骄傲，跟着气势一块攀升，此前面对大顺的所有压力，烟消云散。

    劳梦瑶小小雀跃，绽放笑容。

    融合成功，活出第二世，师父让她先出来，出其不意打个招呼，说不定会对老哥有意想不到的好处，果然！

    哎......

    “笨蛋老哥，幸亏师父是个好人。”

    劳梦瑶叹口气，转念又觉不对，她一直没有劳迎天聪明，从那个小小村子出来，劳迎天自己混成了天火宗弟子，她却是老哥费尽功夫，才勉强投到漱玉阁门下。

    “老哥真厉害！”

    阴暗的角落里，黎香寒默默窥伺劳梦瑶，非常不爽，这么漂亮的女人，之前绝对没有出现过，到底哪个特角旮旯里冒出来的？ 她刚刚又冲谁打招呼？ 北庭的猛虎王？

    这两个人什么关系？

    黎香寒眸光闪烁，本能的想针对一切美貌不下于自己的女人。

    静室内。

    躯壳散发温润血光，生机盎然。

    劳梦瑶早早复活出关，席紫羽本身修为差上许多，进度同样缓慢，可正是这份缓慢的融合，反而让各种步骤变得无比清晰、透明，让梁渠和龙娥英收获更大。

    此前数次阴间经历，梁渠的突破经验，叠加这次灵肉合一，可谓厚积薄发，融会贯通，龙娥英感悟飞快加深，继天人合一，竞有通天绝地的趋势！

    天人合一、通天绝地、叩天关。

    梁渠期待天下第一对夭龙夫妇的同时，一面感受，一面往册页上记载。

    “真可以死而复生，现在大抵两种办法，直接用至尊体，或者寻常肉体配合部分本体灵魂、七枚往上的超品血宝。”

    “都不是可轻易利用、随意复刻的法子，超品血宝罕见，至尊体用一份少一份，大雪山万年不过三枚至尊胚胎。”

    “只是死而复生后的寿命怎么算？ 阴间寿命长，阳间寿命短，复活后，按照哪个寿命算？ 别是阳间的寿命大限，配上阴间的年龄，那就完蛋了。 “

    ”实力上倒是不差，梦瑶有个狼烟巅峰水平，是至尊体影响，还是一品血宝？ 得看看席紫羽是个什么水平，才好比较。 “

    梁渠洋洋洒洒的记录。

    他有记载想法的习惯，除去个别核心，都会记录，虽然夭龙记忆力不差，可写在纸面上，更容易方便他梳理思绪，包括他自身的修行理解，同样会记录，若是放出去，必然是能抢个头破血流的绝世秘宝。 高台之上。

    喇嘛一个接一个让拉到台上，背上插牌，脑袋戴帽，经受农奴指认。

    “轰！”

    天际气流炸开，苏赫巴鲁的气息缓缓平复，收敛气势。

    狼主当着张龙象的面，迫不及待想要出气：“猛虎王，如何。 “

    劳迎天扫了一眼周围，眼神波动。

    “无妨。 现在都是盟友，知己知彼，方能更好对敌！ “狼主明白意思，甩个眼色，此时此刻，正当是鼓舞士气之时！

    劳迎天点点头，抱拳：“多谢狼主护道，收获不小，根海、神通、坐庙，皆有收获，尤其根海，已有十倍！ “

    十倍！

    一片哗然。

    周遭武圣震撼于这个惊人的数字。

    狼主精神一振，脊背不由挺直几分，生出豪气。

    十倍根海啊。

    狩虎精气神合一，有气海，为臻象。 入夭龙，一千气海为一根海，气海有穷尽，根海连通天地无穷尽，故曰无量海！

    苏赫巴鲁臻象沉淀日久，气海便是突破臻象之极限，六千倍，起点就是六倍根海，寻常夭龙的数倍！ 现在更是十倍，他才突破多久？ 短短数月而已！

    根海搬运，越往后越快，初始快，就是滚雪球。

    此前老蛤蟆已经让苏赫巴鲁顿悟一次，短短数天，全无积累的情况下，又来一次，这是什么样的天才？ 猛虎王年岁比张龙象稍大，现今一百五十多岁，尚有六百多年，假以时日，定是擎天玉柱种子！ 没错，是不如你龙象王、淮王，但猛虎王，不是吃素的！

    黎大砚微微感慨，羡慕北庭，嘀咕他南疆的擎天玉柱何时出现，思来想去，黎香寒的容貌闯入他的脑海狼烟逆练狩虎蛊虫，三十出头，已入臻象，不亚于大顺柏光毅，且面对三柱突破，性格更是坚韧不拔，压力下突破，直入一境中期，不是大顺柏光毅那般后劲不足者，最关键，是他青纹谷人，想到这，黎大观好受许多。

    女大巫，放眼天下不多见，如此年龄，更是那高山雪莲一样罕见。

    狼主注意到黎大观表情，暗爽一波，眼神不经意扫向张龙象。

    张龙象避开目光，想了许多悲伤的事情，又实在没忍住，摸了摸鼻子。

    他没记错，梁渠刚夭龙，就有二十三倍根海。

    上次帝都切磋之后，隐隐说过一次，自己有两个一千倍？

    算了。

    都是盟友。

    张龙象面色如常：“恭喜。 “

    ”哈哈哈，哈哈哈！ 多谢多谢！ “狼主仰天大笑。

    笑声未落，兀得，一股惊人气势自大后方升起，不如苏赫巴鲁，却也十分不凡！

    狼主欢喜戛然而止。

    在场天龙都经历过相同阶段，无不敏锐，面面相觑，异口同声：“通天绝地？ “

    ”不，不对，临门一脚！”

    黎大现心念一动，觉察出区别。

    果不其然。

    气势来得快，去得快，并没有真正意义上，一鼓作气的突破。

    可所有人都知道，不远了。

    谁？

    谁有此突破？

    夭龙三步，通天绝地后就是叩天关，叩完即夭龙，是谁？ 哪方天才，成了夭龙种子？

    猛虎王是从小到大，可通天绝地是从无到有，将出夭龙，突破的意义上更重要一分！

    狼主、黎大观、肃王苦思冥想，印象里自家全没有靠近这个阶段的高手。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    熟悉的笑声，熟悉的节奏。

    狼主、黎大观面色顿跨，他们想跨步离开，奈何人先至，声后来，梁渠已经揽着龙娥英的腰，出现在众人面前。

    “害呀，诸位，一个不留神，我夫人差点通天绝地，虽然差一点，不过不多，水磨功夫，奈何不是夭龙，不会飞，只能我抱着，空不出手见礼了，哈哈哈，实在抱歉。”

    黎大观：...“

    狼主：.. .......“

    狼主清楚记得，昔日梁渠臻象时，北庭之战，他能显化出一条青龙，带自己或别人飞。

    这招是忘了吗？

    “天下第一对夭龙夫妇，看来要在淮王夫妇身上出现了啊。” 肃王道喜。

    此言一出，被提醒到的众人再惊。

    夭龙夫妇！

    是了，还真是。

    天下不是没有女武圣，古往今来，也不是没有女武圣和男武圣看对眼，相互勾搭的，都是天龙，没有功能衰退的说法，看对眼很正常，可那都是后来事，是“二婚”，甚至“七八婚”，搞姘头。 梁渠、龙娥英这般，自微末时就结伴修行，双双夭龙，真没听说过！

    携手与共，双双夭龙的武圣夫妇！

    稀罕物。

    人群之外，苍鎏侯鄂启瑞激动万分，双目熠熠，几乎要放出两道耀眼的光芒出来。

    这就是大顺，这就是大顺！

    鄂启瑞只觉自己站在雪山之巅，举目无穷远，勘破未来迷雾。

    鄂家三千年未有他这般果断，正确的家主！

    族谱从他开。

    狼主几乎要破口大骂。

    是谁不好！

    苏赫巴鲁刚突破，大离太祖来袭，北庭损兵折将; 苏赫巴鲁刚顿悟，梁渠老婆也顿悟，一对天龙夫妇在即，是不是在针对！

    “哎，差的远呢，我老婆才四十......”突然想到娥英不喜欢提年龄，梁渠咳嗽一声，摆摆手，“咳，正当年，有的是时间。 “

    你侬我侬......

    都快化到对方身体里去了。

    狼主意兴阑珊，转身离去。

    “诳，狼主怎么走了？” 梁渠意图挽留。

    “可能有事忙吧。” 张龙象猜测。

    “哎，可惜了，本来想请吃饭的，大家一块高兴高兴的，黎大观，既然狼主不在......”

    “我对吃食不太感兴趣，近来确实繁忙。” “黎大现想到了筋头巴脑，转移话题，”此前大雪山乡民围堵，还觉得麻烦，淮王此计简单，却甚是有效啊。 “

    ”害......“

    梁渠带着老婆在天上吹牛，龙娥英笑意盈盈，重心全靠在梁渠身上。

    侧后方，“苏赫巴鲁”环顾一周，看到劳梦瑶人群里做鬼脸，很是无奈。

    这丫头，胆子有点大了。

    一切都圆满了，唯一的可惜就是暂时不能相认。

    相比于卧底的北庭，显然梁渠身边更安全，前途更广大，万一复活有何纰漏，普天之下，也唯有梁渠有办法解决。

    “我测，有奸情！” 黎香寒眼珠子瞪大。

    传说北庭猛虎王不是一心修行吗？ 居然和一个女子有关系！

    惊天秘闻。

    黎香寒觉得这个消息很有价值，说不定可以拿捏苏赫巴鲁，今天晚上，等淮王降临，助她修行，说不定能卖个好价钱！

    嘿嘿嘿。

    老和尚站在旁边，看着高台上义愤填膺，觉得形式很好，只是仍然有几个顽固份子，看衣衫，都是颇有家资的小贵族，也是较为核心的领头人，便让怀空去把人领过来。

    怀空去寻将领，将军看到王命，立即遵从。

    五十余位小贵族被抓走，惊慌失措中按压到老和尚面前。

    见到光头和尚，左右护法江獺，五十多人顿时欢喜，争先恐后诉苦，口中称魔入侵，毁坏圣宗传承。 老和尚扫一眼，忽地走向一人，询问：“这场骚乱，是你故意引起的吗？ “

    小贵族心一慌，可面上不动声色：”不是......“

    ”砰！”

    西瓜破裂，脑浆流淌，没了人头的小贵族瘫软倒地。

    疤脸主动上前，拖着裤腿把人拉出去。

    血腥味久久不散，挑拨神经，周围人惊恐叫喊，怀空也面露惊诧，只是忽然想到，梁渠貌似有辨别说谎的能力，似乎就来自于师祖，一念至此便没有说话。

    老和尚盘膝坐下：“莲花宗已是魔窟，尔等所见所闻，皆是波旬门人，助纣为虐，自欺欺人而不自明！ “

    舌灿莲花。

    适才惊慌失措的小贵族睁大双目。

    能如此虔诚信仰，自然对佛文经义耳熟能详，怎会不知波旬。

    相传，佛陀成道，魔王波旬不忿挑衅：“我要摧毁你的教法！ “

    佛陀问：”你如何摧毁？ 我的庙宇遍布四方，弟子多如森林树木。 “

    魔王答：”我将用两千五百年的时间，让我的子孙穿上袈裟，混入你的庙宇，曲解经典，败坏戒律。 “佛陀回应：”那时，我真正的弟子将脱去袈裟，走入红尘。 庙宇或许会成为你子孙的监狱，但世间将成为修行的道场。 “

    疤脸虎视眈眈，手持戒刀。

    小贵族脊背冒出冷汗，汗毛直立，虽然不知为何，对方只说了一句话，自己本能的就想要去相信。 帐篷外。

    几个士卒守卫在外，聊天打屁，讲着那日救明妃出来的低俗笑话，忽地脊背一凉，回头发现是此前和老和尚一块的年轻和尚。

    “都是些苦命人，何必为难彼此呢？” 怀空叹息。

    “是是是，小师傅说得对，我们就那么一说。” 领头的相互对视，周围人连连点头。

    这两个和尚身份不一般，哪怕不以为意，那也不能冲撞。

    怀空无言，也不愿纠结，伸手拉开帘子。

    在士卒惊讶的目光中，此前一个个对自己信仰坚定不疑的小贵族，完全换了个面容，义愤填膺，鱼贯而出。

    “魔！ 莲花宗才是魔！ 毁经的魔！ 大顺的天兵是佛！ “

    数十人冲出，大声叫喊，冲散了高台下的人群。

    “嘶！”

    士卒倒吸冷气，他们在此半月，怎会不清楚这群人的顽固。

    这就...... 治好了？

    怀空躬身一礼：“诸位将军，不知雪原上，还有没有负隅顽抗者，若是有，或者什麽地方仍在抵抗，还请入账中，亦或派人领路，我等前去亦可。 “

    ”有的，有的，像这样的还有很多，大师这边请。”

    四月下旬，三方陆陆续续协商，评判，战利品分配。

    时入五月，清扫行为，俨然结束大半。

    老和尚带着怀空，以及后面赶来的悬空寺大德，四处奔波，各处反抗如阳光照射到冰雪般消融瓦解。 有《唯识论》，顺利非常。

    武力、信仰，莲花宗全没有掀起像样的浪花。

    席紫羽庭院里站桩修行，劳梦瑶跟着龙瑶、龙璃出门品尝美食，肆意尝试味觉带来的享受。 梁渠看到汇报，惊讶之余，又觉得理所当然。

    《舌识法》。

    《舌识法》能增强可信度，说服度，但没有那么万能，不能达到洗脑一样的目的，可搭配上老和尚的法理和见识，以彼之矛攻彼之盾，在大雪山的土地上，配合恶业累累，大量农奴自发配合的诉苦大会，就能起到非凡效果。

    如入无人之境，把莲花宗杀的片甲不留。

    老和尚都好似获得了莫大好处，上次见面，竟然二阶了！

    老和尚夭龙才多久，比越王还慢一步。

    越王至今一阶，老和尚后来居上！

    “慧远大师创造唯识论，不会是在大雪山吧？ 这么好用？ “

    梁渠摩挲下巴。

    血河界。

    伍凌虚、费太宇揭开熔炉，血红的肉球时刻不停的飘散血烟，每时每刻都似铁锅里的沸水，蒸发出大量水蒸气。

    每每缩水，必须塞入大量血宝，方能抵抗侵蚀，维持平衡。

    每日消耗不下万人。

    阴间仙人有五，阳间至尊体又怎会是四。

    “只夺下这一份？” 伍凌虚叹息。

    费太宇无奈：“只剩这一份，若是再多，反而会被起疑，或许一个都留不下，第四仙说无能为力，阳间或有专精卜卦的仙人。 “

    ”专精卜卦...... 猜测果然是对的，不能再拖了。 “伍凌虚正色。

    之所以第三龙君节点关键，不止是为谋求天地自然结果。

    更是因为阳间武道发展，仙人积累越来越多，越往后，越难成！

 第1433章 阴阳往复，神魂俱灭(月初求月票，二合一) 

    “如此说来，利用至尊体复活的人，境界会跟随自己而变？” 圣皇问。

    “没错。” 梁渠一一道来，“紫羽、梦瑶，我的两个弟子，未复生前，修为各为四关和狼烟中境，用了相同质量和数量的至尊体胚胎后，提升到了奔马和狼烟巅峰。

    其中有额外宝药添置的缘故，不好完全确定效果，大致上和“苏赫巴鲁&#39;类似，个人实力会影响和中和至尊体的效果，弱者会提升，强者会削弱，具体看使用和投入的资源。

    唯一能确定的好处是，哪怕只是一小块稀释后的至尊体，照样让他们达到了天生武骨的水平，悟性不谈，仅根骨一项，非常优渥。 “

    ”等会，那个紫羽才四关？” 蓝继才诧异，“刚收？ “

    梁渠沉默一下：”收好几年了，他是天赋...... 不太理想，再加上阴间似乎有上限，吃了不少血宝都没什么用。

    按照我最近观察到的，气血增长很正常，很快速，骨龄和二十岁男子相当，应该是可以正常修炼了，至少狩虎前不会有什么瓶颈和阻碍。 “

    ”天赋不理想，那你收他干什么？” 蓝继才纳闷。

    “嘿。” 梁渠咧嘴，“知己知彼百战百胜，当年人生地不熟，我这么聪明，不得寻个普通人替我探探路，了解了解嘛？

    住了一阵，一来二去，正好对上眼缘，我收徒又不看天赋，反正天赋再好也没我好，修为再高也没我高，指甲里漏点，够他用的了。 “

    圣皇失笑：”你啊你。 “

    ”如此说来，这至尊体真是一件不可多得的至宝？” “蓝继才沉吟，”我翻遍了莲花宗典籍，没找到具体的制作记录，对那些喇嘛拷问，一样没得到有用信息，只是经过分析，大抵是阴间、莲花宗愿力、各种武骨血肉，三方聚合而成。 “

    梁渠问：”龙象王的权柄呢？ 能不能取之不竭，用之不尽。 “

    ”不行。” “蓝继才摇头，”涉及本源，没办法追溯，一段一段的提取药力，给时间恢复倒是可以。 “最近一月，在钦天监的帮助下，张龙象的权柄已经玩出花来。

    诸如把活体宝药切割一部分下来，随后吞噬伤害损伤，重新栽种，哪怕本源的药力无法立即恢复，却因为本身完好，本源的恢复时间大幅降低。

    配合上梁渠的升华，现在已经在出第三版的大功兑换簿。

    又因为宝药的充盈，能大量提取切片，于宝药本身无碍，直接用实物进行各项分析和实验，丹坊里边研究素材暴涨，进度一日千里。

    问：什么时候生物技术容易大突破？

    答：打仗的时候。

    打仗越凶，死人、俘虏越多，医药技术越容易迎来重大突破。

    丹坊的中上层丹药炼制，迎来了类似的充盈条件。

    虽然现在宝药得梁渠和张龙象的两方加持，结余不少，但因为丹坊研究需要，结余的大半拿去研究，没有惠及到寻常武师身上。

    可等到丹坊陆续有成果产出，可以预料到的，效率和利用率的提升，又会反哺，到时候那就是三方加持！

    以前的一份宝药，现在价值凭空翻倍。

    “既然不能无限取用......”梁渠思索，“陛下，我以为，至尊体大有作用，不当局限于仪轨，不如直接当成复生材料！ “

    ”复生材料？”

    “没错，一份至尊体，大可以拆开来，给阴间有意脱离者，重活第二世的大能，也就是夭龙提供肉身！” “梁渠目光熠熠，”或许因为不是完整的至尊体，复生不过臻象、甚至狩虎，但凭他们的先天条件，重回夭龙，绝非难事。 “

    蓝继才眼前一亮。

    一个至尊体，按照席紫羽的体量，起码能再拆出上千份。

    其中只有十分之一重新修炼成夭龙，那也是一百个夭龙，比拿着至尊体炼药什么的，简单太多。 一百个夭龙寿终正寝，留下遗产，又是一百份仪轨，自己还可以再去阴间。

    等等。

    蓝继才打个冷战，脱口而出：“如果能把至尊体的成本打下来...... 破解掉，岂不是能阴阳循环，一步登天？ “

    ”嗯？” “圣皇转头，”怎么个阴阳循环，一步登天？ “

    蓝继才整理整理思绪：”回陛下，按淮王所言，阴间天龙，寿数无穷，修行缓慢，更有上限，或是生平极限乃至次一等，而阳间寿数有穷，修行快速，更无上限。

    如果至尊体能无限量增殖，岂不是可以定期让夭龙复生修行？ 重获新生，重修第二遍，第三遍，绝对更快。

    洞开玄光、天人合一这等关卡，到了就突破，无需积累，等到更高的上限，再回阴间，留下一份遗产，如此循环往复。

    所有夭龙都可以长生不死，所有夭龙都可以不断突破上限，再配合楼观台的阴阳造化法...... 一次次把自己埋下去...... 埋十二次，甚至人人都可以尝试成仙......“

    蓝继才声音越说越小，有种无穷的震撼。

    以蜃龙来看，世界或会自我成长。

    假若自育位果不断出现，世界上的位果就会不断出现，权柄不断具现，再往后......

    莫名的，蓝继才感觉自己好似通了什么，一股子薄荷般的清凉气从脊椎上升到后脑勺，本来不得寸进的洞开玄光，莫名出现了...... 一丝松动？

    梁渠瞳孔微微扩张。

    这不是能左脚踩右脚，原地起飞？

    好似阴阳太极，至尊体就是黑白交融中的那个灵魂一点！

    一旦成功旋转起来，阴阳二气催生万物，八卦四象，世界会发展成什么样的？

    “大离太祖一旦复苏，妄图统治阳间，或许不单单是性格原因......”圣皇幽幽提醒。

    蓝继才、梁渠恍惚回神。

    “莲花宗事罢，这件事，暂时就不要提、不要讨论了，也不要记载，我会告知仙人，至于至尊体，取点用来研究，剩下的送到望月楼里保存。” 圣皇做出安排。

    “明白！”

    “莲花宗已除，却只是战略进攻的第一阶段，如今距离大狩会还有一年多，我们不能坐以待毙，必须乘胜追击，扩大战果。

    梁卿、张卿，既然第四仙尚未完全复苏，第五仙自毁供养第四仙，那我们就有机会，让大离太祖陷入到这个恶性循环。 六月河神祭，我给你们两月空闲，好好调整，做好准备。 “

    是！”

    临时行宫里出来，梁渠凝视太阳。

    五月，初夏，大雪山天气晴朗的厉害，蓝的像海宝石，气温不高，太阳很毒，晒在身上发烫。 莲花宗已经彻底成为过去式，成为一片废墟，佛塔上的金子全被人撬下来，大量的喇嘛被逮捕。 至于局势动荡.........

    现在靠老和尚和武力压下去，可真正消弭，或许要几年，十几年，一代人，几代人的努力，甚至于不止。 不改变大雪山恶劣环境造成的贫瘠，类似的原始宗教，依旧有着广袤的生存土壤，在看不见的角落里吸血藤一样蜿蜒缠绕。

    “终于结束了......”

    梁渠从台阶上走下来，人影在台阶上寸寸摔落。

    老和尚横跨大顺的追杀、简中义的谋划、瀚台府的摇摆、大雪山的暗杀......

    灾气、枯木逢春、治水、暗桩......

    他和大雪山从没有直接对上，可大雪山始终间接的影响到了他，渗透到生活的某个角落。

    往日的庞然大物，又在短短一个月，匍匐在了脚下。

    铺开泽国，里面一个个灵魂光团，全部陷入休眠状态。

    真正的苏赫巴鲁，席紫羽的爷爷，河神宗的副宗主沈仲良，其余长老，其余嫡传弟子、亲人...... 密密麻麻，不少人。

    唯独有一个。

    他伸手摘取出来，天关地轴一划，重新唤醒。

    光团舒展成人影，简中义迷迷糊糊，模糊的神志渐渐复苏。

    他沉眠了好久，记忆有些模糊，宿醉一样，只觉得做了一场梦，一场噩梦。

    人生反反复复的在梦里重演。

    年少时看到母亲流泪的隐忍，青年中举时的八面威风，中年谋划得手时的畅快，恣意时女人柔软的身体，娇嫩的嘴唇。 老祖终于死了，死在了他为之骄傲的族子身上，上等的长气到手了，白家老族长的残余到手了，暗桩一个接一个的拔除。

    没了官身，可罪功两抵，他又是一具清白身，忽然，最顺利的时刻，莫名其妙的，他开始慌不择路了，被逼到角落，被一刀两断，被按入滚烫的黑油锅，嘴里塞入裹着马骚味的马嚼子......

    简中义想起来了，全想起来了。

    河，冰冷刺骨的河。

    他和白猿一起死了，再之后...... 数年如一日的折磨、羞辱。

    他睁开眼，耀眼的白光让他眯眼，那红蒙蒙的一片血红，消失无踪，一个久违的大晴天。

    哪？

    简中义环顾四周，迥异的服装，远处的雪原，残破的殿堂，门框上浓艳的红蓝颜料，不像十八层地狱。 自己，脱困了？

    他扭头，看到了一旁的青年。 青年很高大，有五尺七，身着龙灵绡，气度非凡，走到哪里都有人问好，可大家都好像看不到他，视若无睹，直至有个孩童从他身体里撞过去。

    记忆泛起涟漪。

    “梁...... 渠？ “

    梁渠转头，撇了一眼，燃起金目，咧开嘴角。

    轰！

    炽烈的、熔融的熔岩金目，直贯入脑。

    白猿？ 梁渠？

    白猿！ 梁渠！

    简中义头颅好似炸开，惊叫一声，本能地后退、逃跑，慌不择路，钻入小巷，穿过墙壁，可无论他跑到哪里，最后总能回到大街上，看到大街上缓慢踱步过来的梁渠！

    跑了很久很久，脏跳得像要炸开，唾液胶黏，恐惧让体力成倍消耗，简中义再跑不动，跌坐地上，粗重呼吸。

    靴子停到面前，驻足不动。

    梁渠没有看简中义，他眺望远方，鬓角发须飞扬，对着太阳眯了眯眼：“知道这里是哪里吗？ “简中义抬头，梁渠背对太阳，五官被阴影和阳光模糊成一团，只有两点金目清晰无比。

    他再次环顾，终于明白了一些，喉结滚动。

    “莲...... 莲花宗？ “

    ”我灭的。”

    “你？”

    梁渠没说话，只是低头直视。

    简中义瞳孔放大，视线跨过梁渠，看到了坍塌的大殿，断裂的雪山，听到街道上巡逻，穿着大顺制式盔甲的士卒恭敬问候。

    淮...... 王？

    淮...... 王！

    简中义捂住胸口，越来越喘不上气。

    他想到了学堂，想到了学堂里那个一脸清澈，皮肤黝黑，没读懂题目但就是有勇气瞎写一通，身上带着鱼腥味的少年，和眼前双目金红，华服飞扬的淮王合二为一。

    什么东西糊住了肺部，泥浆一样剐蹭喉管，留下血淋淋的划口。

    十八层地狱、马嚼子、白猿、兴义侯.........

    一个个画面疯狂闪烁。

    “啊！ 啊！ “

    血丝爬满眼白，简中义抱住脑袋，跪倒在地，痛苦惨叫。

    三年，三年！

    油锅、马嚼子，油锅、马嚼子！

    路人恍若未闻，只看到淮王立定，低头俯瞰什么。

    好奇跟着扫一眼，除了两只蚂蚁，什么都没有。

    简中义发了疯，起身去推摊位，去砸行人，虚幻的双手穿过人身，扑倒地上，他叫喊着、嘶吼着去破坏，去发泄，可连一个老头都推不倒。

    梁渠静静地看，静静地等。

    许久。

    简中义披头散发，跌坐下来。

    “老简，你很聪明，很大胆，应该不用我解释，也都明白了吧？ “

    简中义张了张口，灵光一闪，大脑疯狂转动，旋即看到梁渠并指点来，瞳孔惊张，挤出最后的气力，碰动嘴唇......

    “噗！”

    虎啸龙吟，诛邪降魔。

    灵魂烟消云散，化成一阵清风。

    梁渠跨步过去。

    尘土轻扬不自持，纷纷生物更相吹。

    五月三日。

    各自余下一位夭龙驻扎，大雪山三方“河中石”，轰然炸散！

    “汰，小的们！”

    蛙声嘹亮，众蛙抬头，大鱼，不，无足蛙游梭。

    皮球跃出鱼头，旋转出漩涡，轰然砸落。

    “呱，是长老口牙！”

    大蛙哗啦啦蹦跳出来，欢天喜地。

    老蛤蟆一个纵跃，周身祥云相随，跳上大胖脑袋。

    众蛙们惊讶老蛤蟆的新形象，更期盼老蛤蟆打开黄皮袋。

    哪料老蛤蟆不为所动，它后仰上身，双蹼发力，似从身后抓住水流，猛地拽到身前，拍向为首的大胖，活像一个大巫师，口诵咒语施法：“呼啦啦，呱呱呱，快变身，味，变成妖王！ “

    水藻摇曳，水波不兴。

    妖王？

    大胖看看左右，指了指自己：“我吗？ “

    ”本公消耗大气运，没用的废物！ 根本承载不住，除你蛙籍！ “老蛤蟆大怒，使劲踩大胖脑袋，再看二胖，继续施法，”你来！ 呼啦啦，呱呱呱，你，二胖，变成妖王！ “

    二胖一缩蛙头。

    水藻接着摇曳。

    “啊，可恶，气煞本公，你，你来，呼啦啦，呱呱呱，妖王！ 呱呱呱，妖王！ 妖王！ “老蛤蟆挨个施法，气喘吁吁。

    半晌。

    一个妖王都没出现。

    老蛤蟆跌坐，仰天长叹，想到大雪山时，个个顿悟：“为何无用？ 我蛙族，莫非都是臭鱼烂虾，没有天骄乎？ “

    大胖、二胖面面相觑，抓抓脑袋。

    长老出去一趟，身上多了云不说，怎么更疯癫了？

    众蛙看向无足蛙。

    无足蛙须子抓抓头，跑到老蛤蟆耳畔嘀咕一二。

    老蛤蟆眼前大亮，再次精力爆棚，跳跃起来，二度施法：“呼啦啦，呱呱呱，顿悟吧！ “

    大胖懵一下，忽然间，蛙脑灵光爆棚，一股子难以言喻的思绪涌上心头，状态出奇的好。

    轰！

    气机炸开。

    众蛙瞪大蛙目。

    蛙去！

    夭寿，长老出去学法术了！

    “呱哈哈。” 老蛤蟆双蹼叉腰，双趾连点，“顿悟！ 顿悟！ 顿悟！ “

    一个接一个大蛙盘踞地上，陷入顿悟状态，气势暴涨。

    蛙族大受震撼。

    气机层层叠叠，雄浑无比。

    不远处，蛙王惊醒，翻身坐起，一个跳跃扑击过来，没等询问，就看到蛙群中央的老蛤蟆，暗道不好，正要转身回去收拾，老蛤蟆已经看到阴影蔓延，蛙目放光。

    “呼啦啦，呱呱呱，妖皇！”

    妖皇？

    哪有妖皇？

    蛙王一惊，警惕环顾。

    老蛤蟆满目期待地等了许久。

    蛙王抓一抓屁股。

    偌大的希望变成巨大的失落，老蛤蟆佝偻下腰身，大为叹息。

    “大王也无法承载我雄浑无比的气运之力吗？”

    不好，长老居然学会骗蛙了！

    蛙王反应过来，又想溜走。

    “呼啦啦，呱呱呱，顿悟！ 突破吧，大王！ “老蛤蟆绷直双臂，奋力施法。

    蛙王脑袋兀得空白，僵硬水中，走蛙灯疯狂闪烁，情绪激昂。

    轰！

    气机冲天。

    西水、北水。

    龟王、海坊主目露惊疑。

    “呼。”

    淮王府，梁渠瘫坐藤椅，望着逐渐修复的第二仙岛，再一次沟通上壶王。

 第1434章 底蕴深厚，日积月累(月初求月票，二合一) 

    “计划赶不上变化，固化时间推迟了一个月......”

    瀑布垂流，花骨朵粉红。

    五月天气微燥，梁渠盘坐塘边，注意到精神链接内，壶王位置和川国覆盖范围相互重叠，立即挂载上久违的几个神通，接续上【滚石成丹】的固化进度。

    二月末时，神通固化需要时间不足三月，八十天左右。

    三月去到帝都突破、结盟。 身处北方缘故，依旧能覆盖，没有耽误进度，剩余五十天。 等到四月开拔，之后整个四月全在大雪山范围内活动，就相互脱离开，直至现在。

    圣皇给假两月，算一算，恰好够固化用。

    “【滚石成丹】加载上就可以一直生效，加之句芒普照成长，十阶不难。”

    “以老龙君的治水进度，盛夏前，或许能把【斩蛟】修复来，到时候我的战力基本补全！” 梁渠稍稍振奋。

    面对阴间第四仙，以他深厚的底蕴，无穷的天赋，搭配老蛤蟆做法，未咽没有一战之力！

    “妈的，一直加速修行，感觉我都有三十大几了，人到中年。”

    梁渠微微叹息，收敛兴奋，感慨起岁月不饶人。

    时序的正常用法，本应当是减缓自身代谢，从而延长寿命，翻出五倍，武圣八百，他保底能活个四千年四千年，红尘历练，能有多少经历，多少感悟，人体验的多，感慨就多，容易顿悟，机会也多，总体上肯定赚。

    结果到他手上，愣是被逼着全用来加速修行，明明刚刚三十出头，刚刚三十一，从获得长气开始，陆陆续续算起来，起码加速了个一年多快两年，他的真实年龄得有小四十！

    保守算五年，这五年全减速五倍，那就是二十五年光景。

    阴阳人，老阴鲸！ 害他平白折寿二十五年口牙！

    二十五年，都够普通人娶妻生子的了，这就是一个人的一辈子啊，四舍五入，阴阳人，老阴鲸祸害了他的一生。

    待他身强体壮，必要将这罪孽深重的二畜，挫骨扬灰！

    得亏他天龙加白猿异种，基本寿数不止八百，兴许有个三千？

    换算下来，他还是一个一岁多的小男孩呢，娥英要对他负全部法律责任！

    壶王、蓝盖王进入江淮大泽，停留东水之上，视察建设进度。

    梁渠起身要进池塘。

    “师父”我们出去啦！ “

    劳梦瑶跨出房门，招招手，左右各挽龙瑶、龙璃，脑袋上顶个神气非常的三王子，屁股后跟一串小江獺，再有乌龙陪同一侧。

    梁渠撤回一个跳塘：“去哪？ “

    ”三王子说盈春楼里开了一家好吃的新铺子，我和瑶姐姐、璃姐姐一块去吃吃看，要不要给师父师娘打包份啊。” 劳梦瑶嬉笑。

    “不用，吃吧你就。” 梁渠无奈，“别回头再见你哥，胖到他认不出。 “

    ”怎么可能，打一套猿拳，统统消化！” 劳梦瑶满面红光，她现在每天最大的爱好就是站在镜子前，欣赏自己堪称完美的身躯，配合怎么吃都不胖的境界，人生大圆满！

    梁渠无言。

    便宜徒弟阴间没吃过什么好玩意，好不容易有了肉身，嚐到美味，让三王子、獺獺开两个平阳老饕带着可劲造。

    关键劳梦瑶豪情冲天，挥金如土，拿着劳迎天偷偷塞的十万两可劲造，天天请客。 十万两白银，不买修行资源，光吃喝，可以说是完全花不完。 三王子、獺獺开五月份的例钱，到现在都没来要，天神的地位受到严重动摇。

    “以后别老带它们，带也搞aa制。”

    “什麽是诳诳制？”

    “平摊，都要出钱。”

    “吼！”

    “啊，不要啊，痛，太痛了！”

    三王子、獺獺开痛苦嚎叫，满地打滚。

    梁渠不为所动：“最近也不要到处乱跑，后天我给你安排好了，准备带你和紫羽去见师公、师伯他们，还发了请帖，邀请不少人，重新走一个正式的拜师流程，算是告诉别人你我关系，你自己心里有数。 “劳梦瑶神色一喜：”明白，谢谢师父，那我走啦？ “

    梁渠摆摆手。

    劳梦瑶风风火火，拉住龙瑶、龙璃的手出去逛街。

    獺獺开落在后头，下意识跟出两步，又停下来，它掏一掏小挎包，犹豫再三，再抬头，劳梦瑶已经消失在尽头。

    悬在门槛上的脚爪子晃了晃，落回来。

    “卖顿悟？” 海坊主微微惊讶，想了想，“小水又抓到了一条梦白火？ “

    北水，阳光朦胧，梁渠躺靠在蔚蓝冰凉的腕足里，像躺在了顶级水床中，惬意非常，他张开双手，谋划一桩大好生意。

    “梦白火没有抓到，是蛙公。”

    “国师？”

    海坊主掩嘴，任凭她怎么想也想不出老蛤蟆和顿悟之间的关联，只回忆起昨日蛙王的突破。 “嘿嘿，到时候坊主大人就明白了。” 梁渠通过各种观察，已经基本明白了老蛤蟆的位果作用。 老蛤蟆其实不能让人实力提升，只是能让人顿悟，实力提升是顿悟的间接产物。

    而顿悟是一种状态，一种颇需要运气的状态。

    常人兴许只是要一场难得的自然醒，大脑没有一丝一毫的困顿，只有无穷精力，搭配一点小小情绪，就能来上一次顿悟。

    老蛤蟆则是通过运气附加，直接让人体这一整个复杂系统，“巧合的”达到了某个运行上的理论最佳效率，血液的流通，心脏的跳动，大脑的状态...... 一切的一切，走向最佳的和谐，完成“爆炸”。 第一次用，只要被使用对象不是近期顿悟过，总能有点积累，说不定不少，那就可以来上一次。 换言之。

    老蛤蟆是改变个人的内在状态。

    那么，这个状态其实不止能用来顿悟！

    假若战斗中被老蛤蟆附加“好运”后，理论上是可以通过“最佳运行效率”，造成“刀刀暴击”效果的！

    伤害翻倍做不到，高出一成、两成，绰绰有余。

    再让敌人倒霉，状态不好，少一两成，此消彼长，便是三四成的优势了。

    独立乘区！

    “顿悟”更可以是一个强控手段，只是不到迫不得已，不能用。 除去恍惚一瞬，本人舍得，是可以强行压下“顿悟”的，留到事后体会，有亏损，但不多，一次干不掉，容易资敌。

    “第一波一妖一个名额，先开放给咱们自己妖，上次让坊主大人开设的江淮商会会员卡，搞的怎么样了。”

    海坊主蔚蓝腕足面前垂落，轻轻一展。

    白、绿、紫、红、黑，五色金属条展开。

    海坊主语气柔和中带欢快：“都按小水说的，凭交易记录和信用记录，给客户分级，除去送给鲸皇的黑卡，现在外面发放最高的还只有红卡，是鲸王的，越高级的，越能享受不一样的服务，购买不同的商品，效果好像不错，海商那边的鲛人王和鳍王也学起来了，只是落后我们。 “

    ”当然，坊主大人温柔又细心，海商怎么和我们斗。”

    “都是小水聪明呐。” 海坊主欢喜，用腕足卷一下梁渠。

    “嘿嘿，咳，那接下来，就必须要红色级别的会员卡，才能购买顿悟服务！”

    “顿悟这种不该是最高档的黑色吗？”

    梁渠摇摇头：“这种会员卡，最高等级的，要牢牢把控发行数量，区别就不能是商品购买资格上了，否则买的人太少，不过现在红色的也很少，哪怕妖王里有的也不多。 “

    海坊主心领神会：”所以，最近要举办一场大型拍卖，配合国师的顿悟是吗？ “

    ”没错！ 就定在六月六，河神祭的日子，先把鲸王它们喊来...... 如此如此，这般这般。 “

    ”嗯，交给我吧。”

    梁渠想想就激动。

    去年圣皇驾到，配合朝廷正统，一波涨了十几点统治度，今年再加大筹码，拉十几个妖王会如何？ 不得起飞嘍？

    配合晋升中的长右，加起来怕是能凑够一百点！

    顿悟收成因为位果来源的问题，虽然大部分到不了自己手上，得给朝廷，但怎么说，作为介绍商，里头是有一份油水的。

    油水越多，位果成长越快！

    和海坊主交流完感情，北水走完再去东水。

    千万触足，齐刷刷对折九十度。

    梁渠单手下压，示意自己就是来随便看看，环顾四周。

    历经半年建设，东水的临时驻地，有模有样。

    “嗯，不错。”

    万千触足再对折。

    梁渠沟通泽鼎。

    光华闪烁。

    【已统御水兽蓝母王，可进化。 】

    【可消耗一千一百八十二万水泽精华，使蓝母王成长。 】

    【可消耗三百八十四万点水泽精华补全。 】

    【可消耗五百二十三万点水泽精华、六十点河流眷顾度，深度补全。 】

    果然！

    蓝盖王的补全条件和海牙王的截然不同，不需要十点统治度。

    二者最关键的区别就是，蓝盖王炼化过位果，而海牙王没有！

    至于蓝盖王的位果是什么，怎么炼化的，梁渠早就问过，一概不知，只记得是在一次无法言喻的痛苦脱水中，完成了“降服”。

    这就是普通妖王拿到位果的情况，没有商品标签，稀里糊涂的，单单摸索出了一个“脱水”的用法，碰什么，什么东西脱水收缩，表现形式上类似“魅果”，副作用就是蓝盖王没办法和寻常妖王一样，战斗时裹挟天地之势。

    反之则是壶王。

    【已统御水兽壶山王，可进化。 】

    【可消耗...... 使壶山王成长。 】

    【可...... 补全。 】

    【可消耗五百二十三万点水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，深度补全。 】

    壶王的又和蓝盖王不同，十点统治度需要再次出现。

    “原来如此，想要补全，成为真正的夭龙手下，必须要有一枚小位果啊。”

    梁渠眸中闪光。

    点将黄沙河后，他就对统治度有了更深刻的认知。

    壶王没有炼化位果，能使用权柄，全凭种族天赋，最逆天的是，因为没有炼化，反而规避了小位果的副作用...... 平时用容器装着，再藏到身体里，当个特殊武器一样，哪怕没满足装配条件，照样强行使用。 壶王这玩意，长的别致磕惨，手段一个比一个逆天。

    “有位果就行，说明没有特殊需求，倒是和天元位果类似，这会开出来什麽界？ 没有头绪......“梁渠停止思维发散，看向壶王：”怎么样？ 排出来了吗？ “

    ”差一点。” 壶王悲叹，“再半个月，就能排到体外，但是不能分离。 “

    梁渠点点头。

    蓝盖王的位果已经炼化，收不出来。

    壶王的可以，但是这家伙，完全把位果和位果容器生长在了一起，当成了体内的一个器官，拿出来需要缓慢“排异”。

    等到排到体表，他就试试，能不能用泽鼎强行摘走，查看信息。

    倒不是为了破坏自己征信，东西拿了可以再放回去，主要是想看看位果信息。

    若是遇上些迫不得已的状况，那拿来升华武骨，从君骨，彻底蜕变成淮涡君骨，同样是一张不错的底牌。

    “既然如此，接下来到六月六，你们就一直待在东水，方便我固化神通，壶王你就一直排异，把位果拖到体外。”

    “一个多月，会不会时间太长？” 蓝盖王担忧，它们上次常驻，并没有过去太久。

    “不会，马上我会放一个消息出去，消息出去，你们就不奇怪了。”

    蓝盖王、壶王再无意见。

    人影消失水中，波光幽幽，壶王哀叹。

    这下好了，位果也要无了。

    “我真傻，真的...... 要不觊觎君位，就不会黏住蓝盖王这个......“

    蓝盖王大怒：”你这恶心的瘤子，信不信我弄你！ “

    ”杀杀杀！”

    阳光斜照。

    梁渠嗅着碧眼螺的花香，忽然无所事事。

    治水有龙王，对比真正的天生真灵，以及和黄沙河的深度绑定，老龙君一分力，十分效果，他那点治水速度完全比不了，锦上添花的功夫，不如潜心修行。

    江淮商会有海坊主筹办，河神祭有刺猬安排，其余大小事情，龙娥英从来会妥帖处理，从不麻烦他。 固化、普照、根海增长、等待位果，全是水磨功夫，且是开了五倍速的水磨功夫，自己还能做些什么？ 现在他的战力远超寻常夭龙，然而面对第四仙，没有真正交手，不知彼此高低，越是不清楚，越让人压力巨大，不想空闲。

    他像坐在考场，该背的课文已经背熟了，依旧想翻书。

    湖面涟漪泛动。

    海天使荷叶下穿梭。

    梁渠深吸一口气，灵光一闪，他岔开双腿，开始站桩。

    骨关开始，可以运功行气，不必再靠桩功，狩虎熔炼百经，进则不退，不必再练掌握的招式。 温故而知新，他已经很久没有练这套猿拳。

    “啪！”

    衣衫震响。

    筋骨齐鸣，虎豹奔腾。

    两千两百九十三倍根海，潮汐般起伏、震荡，渐渐的，与湖面涟漪律动相趋，恍惚如一体，彻底忘我。 天地圆融，拳风渐大，可人影竞缓缓消失在天地中......

    平阳山。

    金毛虎抓一抓蛋，望着渐渐热起来的天气，内心烦躁。

    六月六，又要穿袈裟迎客了。

    烦。

    雄性中的雄性，就该干更雄性的事！

    河神祭将至，梁渠竭尽全力做准备，积累底蕴。

    血河界。

    伍凌虚、费太宇压力山大，按秘法，布置着仪轨。

    第四仙半醒不醒，平日决策都要他们来。

    他们万万没想到，阳间竞如此来势汹汹，当机立断，攻打莲花宗，饶是他们都不得不壁虎断尾，丢出诸多诱饵，才提前抢下一枚至尊体，尊者更是一个没抢到。

    大过！

    实在难扛。

    伍凌虚甚至想，莲花宗后，阳间必定会再次来袭，不若劝诫离神，舍了第四身，全部归纳到第三身，如此拆东补西，定能完全复苏第三仙，打阳间一个措手不及。

    等把那两个最上蹿下跳的拍死，之后必定安稳许多。

    反正有三数即可，四和五，都不是主要身。

    可惜......

    他不敢说。

    “阵好了。”

    费太宇停手，伍凌虚掐诀捏印。

    血光绽放。

    大量血宝蒸腾一空，气势从微末到壮大，最终升腾。

    伍凌虚、费太宇大为欣喜。

    “恭请莲花大士！”

    老蛤蟆躺在圆石上晒太阳，肚皮上盖一片小树叶。

    龙瑶、龙璃托着腮帮子，从二楼往下张望。

    两人好不容易才捕捉到和天地融为一体的人影。

    “长老就梦瑶拜师时候醒了一趟，现在都不吃不喝，打一个月猿拳了，后天河神祭了，不会还醒不过来吧？”

    “应该不会，拜师能醒来，说明长老还是能知道外面状况的，长老缺什么也不能缺河神祭啊。” 嘀嗒。

    荷叶落下水珠。

    池塘旁，梁渠静立不动。

    丹田之上，气旋破裂，无数流光涌动汇聚，龙庭虚影之上，再现一层！

    ps：水猴子三号四号打折，感兴趣的不要错过，一本书可能几年才一次。

 第1435章 位果旋龟，三方齐聚(求月票，二合一) 

    两千三百一十四倍根海徜徉，广袤无垠，天际白云朦胧，朦胧中有仙岛沉浮。 仙岛之上，句芒耀耀，淡绿光芒普照。

    气团破裂，整个丹田落下一场春雨，翠绿非常。

    水波流动，仙岛龙庭中，每一块玉白色的砖石，它的棱角都涌动着流光，流光宛若活物，相继汇聚于中庭，为中央盘坐虚影，再镀一层朦胧“纱衣”。

    九层纱衣，九层虚影，层层叠叠。

    一遍又一遍操练猿拳，每一遍都有不同，每一遍都有增进。

    梁渠恍惚身体脱离了世界，意识脱离了躯壳限制，飘飘乎乎。

    万物不加身，水不落、羽不浮。

    第九层虚影的勾勒，内与外的界限愈发分明，带动丹田升华少许，反哺句芒，柔和的绿光再次盛大一分！

    自育位果，跟随成长。

    自身阶数拔高，毫无疑问，再次推动了天元位果凝结。

    天龙十三阶，本身一阶，一层虚影一阶，十二虚影十三阶，每一次自我的“勾勒”，都是自身“本”和外界“本”差距的拉大，方面都有增强。

    静立许久。

    所有虚影嵌套，所有拳法重叠，归纳入藏。

    筋骨蠕动，与天地融为一体的人影骤然脱开，重新脚踏实地。

    池塘里粉红色的花骨朵绽放开来，大半盛开，老碎碟晒太阳，大河狸泡在池塘里降温，宽扁的尾巴搅动漩涡，黄沙河青公湾大改造完成，最近没有大项目承接，马上丙火大长假，生活可以说是惬意又休闲。 “长老！” 龙瑶、龙璃二楼踮脚挥手。

    梁渠哈哈一笑，跟着挥手打招呼，旋即低下头，握紧五指，涌出兴奋。

    连续修行一个月，不吃不喝，不眠不休......

    他不仅没有丝毫疲惫，反而精神奕奕。

    “十阶！”

    梁渠长舒一口气，酣畅淋漓。

    和预计的没有差别，一个月达成，只是大雪山时不曾专心修行，更没有滚石成丹的红利，稍稍有所耽搁句芒普照，境界自然生长; 六阶滚石成丹，破开境界瓶颈; 再有时序五倍速提供基础时间。 元将军、藻王、自己孕育天元位果，阳光普照自然长，百家皆有所长，三大破境利器集于一身，配合十七层的川主垂青，简直一丝一毫的瓶颈都不存在。

    前后不到四年，平均一年两到三阶！

    还有谁！

    “只差最后三层虚影，最后三阶，我便能一举踏入觉境。 届时大位果必然孕育完全，踏入熔炉，两相融合，绝非难事！ “

    拽江握河，蜕变君骨。

    自育有天元位果、炼化有长右，待炼化有魅果，鼎里装有蜚果、雍果。

    根海整整两千三百一十四倍。

    第一神通【龙虎金身】四阶，坚不可摧; 第二神通【斩蛟】二阶，锐不可当; 第三神通【应龙杀经】三阶，此消彼长; 攻防兼备，毫无短板。

    境界十阶，巅峰武圣。

    一桩桩，一件件，几无短板！

    神通阶数和境界尚不算突出，并非顶尖，可无与伦比的根海规模和君骨，是梁渠战力超模的基础，有此二项，纵使常态的张龙象，同样不是他对手，天下夭龙，全无敌！

    变回白猿，此基础上，甚至可以再强大一截。

    梁渠信心大涨，神清气爽。

    唯一可惜......

    “能到十阶，是吃了三月拽江握河身拔擢到君骨的残余，武骨拔擢，一次给我拉到了九阶半，后面完整的升一阶没现在那么快了...... 一年半的时间，最后三阶，绝对不够，得额外想想办法......“梁渠暗暗思索。

    本的提升，意味着外界影响对自身的绝对削弱，这个影响无论好坏，全部存在，普通的攻击会无用，普通的宝药会无效。

    十阶，巅峰武圣，这个境界，哪怕是造化大药，恐怕都对他没有什么作用了，必须得是造化里的极品，上等造化。

    放眼天下，上等造化都没多少。

    此前率领众多妖王威逼南疆，一共也就拿到十份，还不全是能增加境界修行的，催生根海、孕育神通的居多。

    唯独一个法子，目前路线十分明确......

    梁渠抬头：“龙瑶、龙璃，你们让小蝟把最近文书整理整理，搬到书房里去，还有河神祭的流程，我马上出去一趟，差不多一个时辰后回来，让他们搞快点。 “

    已弄好啦！” “龙璃嬉笑，”后天就是河神祭，小蝟觉得长老差不多就是最近要出关，今天早上就整理好，交给娥英姐啦。 “

    梁渠哑然，点点头：”行，那我待会回来看，到时候奖励一下它。 “

    噗通！

    池塘溅起水花。

    大河狸抓一抓肚皮，抹一抹头顶水渍，照着湖面把凌乱的毛发理好，继续休憩。

    咻噜噜~

    北水，集市繁荣，大妖往来。

    蛟龙离去已经三年，江淮大泽修养生息，终现繁荣，加之中庭和北水，各方势力流通大大增强。 今年六月六，许多妖王收到请柬，尽管没有到来，却已经派遣手下大妖，前往江淮占据“座位”。 获知顿悟来源，乌沧寿愤懑不已，急的团团转。

    “哼，小小龟，可笑可笑，说，谁才是天下第一！”

    老蛤蟆头戴宝冠，白金小龙盘旋在王冠内，身后披风随波逐流，老蛤蟆用权杖点动乌沧寿的北海道鼻子，虎虎生风。

    乌沧寿恼火：“前恭后倨，前恭后倨！ 当初就活该让你被天雷劈死！ 头顶一泡屎了不起啊！ “”大胆，此乃本公祥瑞具象，是龙，安敢说屎！”

    “盘起来就是屎！ 就是屎！ “

    老蛤蟆恼羞成怒：”我才是国师！ “

    ”你会后悔的！”

    乌沧寿大怒，挥动龟爪，拍歪权杖。

    乌沧寿一惊，这权杖怎么那么脆？

    “呱！” 老蛤蟆捂住心脏，仰天尖叫，“欺天啦，欺天啦，我的国师权杖啊！ 你你你！ 本国师判你死罪！ 流放蓝湖！ ”

    “忒！ 龟爷爷走也。 “

    一口唾沫喷出，乌沧寿四肢缩回，当即原地旋转，卷起水流，化成一个飞盘消失远方。

    “呱！ 呼哈哈，昏昏倒地！ “

    ”哎呦！”

    龟蛙争执，天翻地覆，老蛤蟆是皮球，乌沧寿是飞盘，集市里乱窜，八爪鱼和鲛人纷纷避让逃窜。 两条蔚蓝腕足伸出，方才拉住江淮大泽里的两朵奇葩。

    梁渠看了一阵，确认六月六的拍卖会没问题，再到东水。

    依旧90度对折。

    壶王已经彻底将位果和容纳位果的容器，排异到体表。

    容器是海螺、螺蛳一样的物体，出口有个小盖。

    打开容器，剧烈的扭曲感汹涌而出，明明位果整体还在容器里，只是露出一面，底下蓝盖王就感觉到疼痛，好似有人揪住了一块皮肉，然后进行幅度巨大的旋转。

    顺着出口往里面看，位果是一个...... 龟壳？

    说龟壳不太准确，龟壳符合正常的天地人和二十四节气的分布规律，只是每一片龟甲，都有一个隆起的小小旋涡，小尖塔一样。

    壶王一脸谄媚：“天神，我管这叫漩涡位果，只要碰到，就能把东西扭曲成漩涡一样，您千万小心！ 我已经和它黏在一起，要彻底脱开，还得要两年多......“

    梁渠点点头，在壶王惊讶的目光中，伸手触碰。

    “小心！”

    “放心！”

    肉身荡漾开透明涟漪，梁渠顶着位果压力，直接触碰。

    位果不曾炼化，自然而然发出的威力，实际上并不如炼化后强，因为前者没有目的性，后者有针对性，对个体破坏，未曾炼化的位果并不强，武圣境界是可以短暂承受的。

    加之君骨强悍，天地屏障，梁渠基本没体会到多大压力。

    长气在附近，泽鼎就可以瞬间收取。

    位果就需要亲手接触，乃至于一定时间。

    壶王神通特殊，这种半炼化的，梁渠不太确定泽鼎能不能收，或者要多长时间。

    超过此前冯、夷二果的接触时间，漩涡位果依旧躺在容器里，纹丝不动。

    壶王暗戳戳欢喜，就当它高兴没半刻钟，剧烈的撕扯疼痛冲上脑门，一声惨叫，漩涡位果消失无踪。 蓝盖王暗暗嘲笑。

    泽鼎震颤。

    遍布旋涡的龟壳骤然出现蓝潮之上。

    光华闪耀。

    【旋果】

    【权柄：涡煞】

    【属：灾】

    【地动水覆，川陆移形，墟邑陷没浊波中。 】

    【炼仪：平填浊流】

    【晋仪：归墟吐纳定风波，执圭镇海，卸煞负岳，可晋升治属位果一一朵员】

    【界仪：旋果、膏果、厌果、嘘果，齐聚四灾，水君为王，可引亮乱界。 】

    梁渠眼前一亮。

    出现了！

    新的界仪！

    并且和此前出现的各色界仪完全不同，这一个他大致能看懂。

    尤其晋升之后，朵质！

    “龙生九子，岂不是说有九个对应的位果？”

    “正常一大三治，九个治属位果，相互关联，莫非能合成一个超级世界？”

    梁渠惊奇。

    事到如今，他接触的位果五花八门，不同的位果，不同的晋升，各式各样的简直无穷尽一样。 每一个位果都可以开辟出不一样的界仪，这还是梁渠“水君为王”的缘故，不为王呢？ 主体换成别的大位果会是什么？

    他对位果一眼明真。

    那些仙人，猴年马月的去推算、尝试和收集啊。

    “乱界，听上去和灾界、洪界差不多，关键炼仪好像不是很难啊。” 梁渠略微欢喜。

    相比于其他位果，旋果的这个【平填浊流】，明显更加眉清目秀，不用“死去活来”，更不用去尸瘟兵解，和长右的吞江、炼江一样，能靠实力办到。

    壶王看到梁渠眉眼不加掩饰的喜色，一颗心沉到谷底。

    完犊子。

    继续沟通泽鼎。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一一泽国。 】【可消耗一千万水泽精华、涡煞权柄，使权柄归化，变作十点统治度】

    “能行！”

    梁渠眸光锂亮，心中安全感迅速上涨。

    大离第四仙，或是空证熔炉，君骨还不保险，淮涡君骨应当没什么问题！

    而且旋果也是水属，同样可以通过千万精华，归还成统治度！

    有了退路，梁渠内心深处隐隐存在的焦虑眨眼消失大半。

    他把旋果重新放回容器，封上盖子，还给壶王。

    保一手征信。

    南疆、北庭都是盟友了，榨不出油水了，接下来要混妖族。

    失而复得，壶王一点不高兴。

    它知道，今天之后，自己就是个保险柜了。

    “干的很好。” 梁渠拍拍壶王硬壳，“说罢，想升阶哪个神通？ “

    壶王一愣，想了想：”全升。 “

    ”这次和以前不一样，以前是暂时的，所以全升，现在是永久的！ 虽然一门神通只能升一次，但我以后还可以降回去，期间你的修行所得，依旧可以保留，你做的很好，这次我给你升四个，以作奖赏！ “壶王呼吸顿时粗重，即刻想好：”滚石成丹！ 千里纵横！ “刹邦那......”

    “滚石成丹，和粘贴固吧，这四个怎么样，粘贴固是一整个整体，也是你的本命神通啊，说不定升阶之后，马上就能和蓝盖王分离了呢？”

    壶王张了张嘴，有点犹豫，粘贴固，以后有机会升，现在和蓝盖王绑定，它又走不了，不怎么想...... 但它选择答应。

    “如你所愿。”

    绿光汹涌，照亮壶王。

    稍稍有点腹诽，可体会到内里神通蜕变，壶王狂喜。

    【粘】，五阶变六阶。

    【固】，三变四。

    【贴】，二变三！

    伴随壶王神通的升阶，川国挂载的神通，同样变化。

    霎时间，梁渠感觉【滚石成丹】的固化速度快了二成！

    原本要二十天，现在只需十六天！

    紧接着，壶王也激动，到了六阶的【粘】，天翻地覆，此前它无论怎么升阶都缩短不了时间，反而是其余方面增强，现在，不用三年，只要两年半。

    和蓝盖王在一起的时间暴减半年！！

    蓝盖王羡慕，它感觉自己就是个添头......

    梁渠拍拍手：“消息放出去好久，拍卖会的事你们也清楚，现在都是自己鱼，你们和海狼王，都有一次免费的顿悟机会，这两天调整调整状态，好好把握。 “

    蓝盖王屏住呼吸。

    未几。

    千万条触足齐刷刷对折。

    “鞠躬尽瘁！”

    返回平阳。

    梁渠靠上藤椅，翻阅刺猬送来的河神祭流程，刚扫两眼，就被内容震撼到。

    “什麽叫今年圣皇接着来，之后土司和汗王也会来？”

    “啊，大王您不知道吗？” 刺猬抓抓头，“之前天使来义兴，说是此前在莲花宗商议后的结果，我就这样安排了，是改计划，不来了吗？ 对了，大王，钦天监的蓝先生已经到端口头了，在卸货呢。 “梁渠倒吸一口冷气，火速去上饶埠寻蓝继才。

    刺猬抱上文书，甩着水果，屁颠颠跟上。

    “害，这件事啊。” 蓝继才不以为意，指挥士卒搬运货物，“你又不喜欢开会，来了也发呆，成天出去晃，这是本来就商量好的。

    位果蛙公拿了，但南北盟友是有顿悟权的，免费，条件是需要各家整合之后，就到江淮大泽上来领，顺带参与河神祭，助我们诞生玄黄长气，顺带领走莲花宗的其余收获。

    哦，还有，这些是在大雪山各地收获到的鲛人泪、珍珠、珊瑚，你不是喜欢这玩意吗？ 还能用来制造阴阳五行盘，户部清点之后，让我先一步送过来，你自个抓紧挑一些，过两天就转给南疆和北庭了。 “梁渠：”!! “

    ps：每年高考和前后几天，各大平台都会限制评论显示，起点也不例外，所以最近几天章节的评论大半都不会显示，能看到的评论也比较少，属于正常现象。

 第1436章 急人所急，愧不敢当(求月票，二合一) 

    【水泽精华+324111】

    【水泽精华+784】

    【水泽精华+180214】

    泽鼎内，蓝潮洋溢漫涨，涛声不绝于耳。

    刺猬跟随，直立起来，执笔记录。

    环绕池塘，一个个宝箱打开，血珊瑚丶鲛人泪丶碎磲珍珠丶蚌珠————各类有机珠宝应有尽有，绵延无穷！

    这不单单是莲花宗一宗收藏，而是整个大雪山。

    大雪山里七大宗门，七十二中等寺庙，无数小寺庙，以及个别做了出头鸟的大贵族。

    如此甚至不全。

    南疆丶北庭丶大顺三方行动至今，四月到六月，前后相加才两月时间而已，大雪山地广人稀，天寒地冻，搜刮丶整合丶汇报丶迁移，皆是大功夫。 也就是大顺有开辟空间的宗师，能到蓝湖走水道，否则没有三四个月，搞不出头绪，中间又有趁乱逃走者，这些说不得只是冰山一角。

    【水泽精华+2345】

    【水泽精华+2599】

    光鲛人泪不下一千一百颗，赶得上鲸皇那一波的三成。

    梁渠摸了整整半个时辰，确认没有任何遗漏。

    鲛人泪：【水泽精华+两百九十五万】

    宝珊瑚：【水泽精华+一千三百七十二万】

    其余珍珠：【水泽精华+一百八十四万】

    荡漾的蓝潮渐渐平歇，偶尔的涟漪，泛起微光。

    【水泽精华：三千七百六十四万】！

    脏砰呼直跳，梁渠按下箱盖，走两步，路都发飘。

    劲！

    天降横财。

    梁渠清楚记得，自己精华记录的最高峰，是三千九百多万，这一波，直接干到了几乎要破记录的程度。

    其中最令人吃惊的一波收获，就是宝珊瑚。

    一千多万的水泽精华，质量数量，比梁渠从大顺国库里摸到的都要多，大顺国库加起来才五六百万。

    伴随位果归化丶武骨晋升，动辄一千万一千万的消耗，留存的千万精华没有丝毫安全感，现在小四千，正正好。

    什麽叫雪中送炭，什麽叫急人所急。

    圣皇，忠诚！

    尤其算上后天六月六，要一起来参加河神祭的土司丶汗王，眼前水泽精华的收获，都不能算收获奖励的大头。

    河神祭，参与者越多，质量越高，眷顾度收获越丰，年年他连麾下水兽都得全拉上。

    光是想想，脚指头都绷紧了在打颤呐！

    龙璃蹲在箱子前，用拇指丶食指撑开盖子，打开一条缝，借着阳光好奇张望。

    「蓝先生，大雪山里头，怎么有那麽多血珊瑚啊？ 感觉朝廷里送来两次珊瑚加起来都没那么多。」

    「很正常。」蓝继才扫一眼箱子，「万年以前，大雪山环境无比恶劣，本土宗门压根不是莲花宗，而是一个叫雍仲苯的大宗，据说创始人叫辛饶弥沃，所以又称沃教，莲花宗的起源，得追溯到万年时的莲花大士。」

    「莲花大士。」龙璃歪头。

    「嗯，此人才华横溢，佛法高深，相传大离太祖之下，当世第一，不足三百岁，已是觉境，孤身一人入雪山，无论辨经丶论道丶参悟————

    总之，不管什麽，没有人是他的对手，不过现在来看，他进入大雪山，很可能是因为应当初大离太祖的要求。」

    「这么厉害？」龙瑶吃惊。

    蓝继才点头：「就是这么厉害，你家淮王这般，放眼历史无有可媲美者，但龙象王那般千年丶三千年一现的人杰，依旧能寻到一二的，当时法门没有今日完善，否则说不定来那莲花大士能更强。

    之后莲花大士落于大雪山传教，本土的沃教从此就被杂糅了。 同样的，这个过程是双向的，相互影响的。

    慢慢的，彼此就发展成为了地方上的莲花宗，所以佛门的八宝，是和莲花宗的八宝，有一大半重合的，珊瑚就是其中之一。

    「」

    龙瑶丶龙璃恍然，立即理解。

    大离版的张龙象，不过去了大雪山，死了一万年。

    「而且莲花宗推陈出新，他们的血珊瑚，不仅是八宝之一。 大雪山把各种仪轨，称呼作坛城」，不同的坛城“，效果不同，我研究了一个多月，发现血珊瑚就是他们制作「坛城」的主要材料。」

    「难怪————」梁渠了然。

    「倒是有一点。」

    「什麽？」

    蓝继才摸索下巴：「我们翻阅了莲花宗的典籍，传闻莲花生大士为了普度众生，具有八种变相，此又称莲师八变。

    其中几个有名的故事，现在还在大雪山上流传，就像什么莲花大士心间的舍」字，投射到海上莲花，莲蕊中诞生了一位八岁童子，彼时大雪山的国王膝下无子，直接就把童子迎请到宫中作为太子。

    另外还有什么尸体上复生，降服魔王，可惜典籍全是异族文字，我也有点看不太懂，乱七八糟，是金刚明王告诉我的。」

    梁渠稍作沉思，领会此话含义：「蓝先生意思，莲师八变，和大离太祖分出五个志志的状态有关？ 是同一种法门？」

    「我是怀疑有点关联的，兴许和莲花大士的自育位果相关？」蓝继才抓抓头，唉，真是的，最近两年忙的要死。

    前面做复生仪轨，马上打大雪山，一堆书籍，还全是看不懂的文字，想想就头大，之前神通小令还一点进度没有，今天好不容易出来，借送东西的功夫喘口气。

    「哈哈哈。」梁渠揽住蓝继才肩膀，「能力越大，责任越大，不过劳逸结合，没毛病。

    马上河神祭，蓝先生就在平阳住下，好好休息，后天，我让人给你开绿色通道！ 所有项目，全部插队进行！」

    「那敢情好，早听闻河神祭，头一次参与，淮王仁义！」

    「阿娣姐，我要超大超大超大，超大份的炸薯条，加上所有的配菜，再浇上浓浓的调料，多拌两下，裹得均匀。」

    「那可要不少钱，阿水说不能给你白吃白喝哦，是今年给你涨例钱了吗？」

    「哈哈，我知道，我今天有钱！ 娥英姐给我过节补贴了，十两哦！ 再来一大杯冰镇酸梅汁！」

    小蜃龙张开四只龙爪，上面两只同时扩张各自划圈，虚抱竹筒，下面两只拍动腰包。

    天刚亮，客人不多，陈庆江下锅新炸土豆，沥油洒料。

    ——

    阿娣先用勺子盛出饮料，放入冰块，插入芦苇管。

    白雾变幻出大手，抱住竹筒饮料，拉到面前，三王子咬住芦苇猛嘬一口：「唔，劲啊，夏天就要喝这个！ 老大，打点气泡！」

    精神连接传个讯，竹筒高举，深紫饮料冒涌起绵密气泡。

    再吸一口，酸爽清甜搭配炸裂小气泡，味道天翻地覆，小唇龙接连打颤，爽到鬃毛蓬松。

    旁边摊位小孩观察一阵，若有所思，走到角落，也试着举高手里竹筒，嘀咕咒语。

    「老大，打点气泡！」

    未几。

    哗啦啦。

    大量气泡翻涌，小孩欢天喜地，蹦跳离去。

    「好了！」阿娣铲起薯条，倒入竹筒，插上竹签，递给三王子，「怎麽今天不见阿肥它们，没一起来？」

    「害，不知道，不相干！ 有一个月没看见它们了。」三王子没好气，吃上两根，看看左右，飞到阿娣耳朵旁，「它们都是奸佞，外头都没工程了，不知道去了哪里，肯定是另投二主，在商量着干坏事呢！ 今天河神祭肯定会回来，阿娣姐要看到它们，记得告诉我哦，我要狠狠挫败它们的阴谋！」

    「知道了。」阿娣一脸笑，掏出铜板找零。

    「参加河神祭去嘍————」

    三王子欢呼一下，哼哼离去，一只白雾大手抓饮料，又一只白雾大手抓土豆，喝一口，吃一口，美滋滋，继续往前逛，看到扒拉招牌，跳跃往前的金毛猴王，眼珠一转。

    白雾大手凭空出现，对着屁股用力一巴掌，猴王大惊掉落，捂着屁股怒视周围，没有寻到目标，郁闷非常。

    片刻。

    一只黑漆漆丶胖乎乎的大手高举，往摊位上拍一摞铜板。

    阿娣张望：「是小阿肥来了啊，那麽多钱，今天要请客吗？」

    摊位下不知何时站了四个三尺高的小胖墩，错乱排开。

    肥鱼一马当先，拍拍胸脯。

    「小阿肥真大方啊。」

    肥鱼昂头挺胸。

    后头中间的江豚掏一掏空口袋：左边翠绿鳄鱼拖着尾巴，像没睡醒：右边拳头空夹双钳，身上布满泥泞，间或混着水滴两滴到地上，像是刚从工地上回来。

    青公湾已经改造完成，结了项目尾款。

    好在肥鱼又在黄沙河里给它们揽到了新活，再次认祖归宗，给一条大鱼建新家，吭哧癟肚忙了一个月，终于赚到三条下等宝鱼，肥鱼还大方表示今天请客。

    拳头合理怀疑阿肥克扣了工钱，想要用请客掩鱼耳目，它打算吃完和铁木山，圆头按住肥鱼，严刑拷打。

    「是回来参加河神祭吗？ 刚刚三王子也过来了，还提起你们了，你们要和它一样，选特制超大份？」阿娣问。

    砰！

    肥鱼点点头，又大怒，手掌拍桌，双须连甩。

    此等奸佞，恶贯满盈，罄竹难书，出门在外，必定巧舌如簧，巧言令色，说什么都是不能信的，它早晚要替天神诛杀此獠，在此之前，隐忍！

    并且，必须给它一份超过三王子超大份的超大份！

    胃口是证明忠诚的最佳办法，自己没有在别家吃饭！

    陈庆江怪异的看了一眼递竹筒的老婆，一敲锅边，沥干油水。

    四小只捧着竹筒走了。

    不知是不是错觉，阿娣感觉肥鱼被架了起来，两条短腿不沾地，半空乱晃，随后四鱼一块拐进了一条小巷。

    又过一会。

    「，慢点，獺师傅！」

    獺獺开拽着乌龙项圈，一溜烟拉着乘骑乌龙的温石韵到摊前。

    「陈叔！ 娣姨！ 那么早出来摆摊啊。」

    「小石头啊，早来早赚，帝都回来了，回来参加河神祭？」

    「哈哈，那肯定啊，再忙我也得给我师父捧场啊。」

    「那大家都回来了呀，哦对，小石头，听说你中举了奥。」

    「嘿，都是虚名。」温石韵露出下巴，「可惜我还小了点，算上加分也就排了个末尾。」

    「能中举就是好事，吃早饭没有，想吃什么，姨请客。」

    「咳，那倒不用，我都没摆酒呢，哪好意思娣姨请客，獺獺开说今天它请。」

    獺獺开立马掏出铜板，拍拍胸脯，豪气冲天，指一指酸梅汁，再指一指土豆，烤冷面，加蛋加菜，全上。

    预先取之，必先予之！

    它要借，不，拿，还不对，赚一千两！

    獺獺开穿一件马甲，帮忙拿竹筒，插到身上，拽住项圈继续往前，时不时翻个跟头大鹏展翅，表演才艺。

    「慢点，小心洒了。」温石韵急忙喝一口酸梅汁，吸到安全线下，路过某个小巷，余光一撇。

    「咦，阿肥？」

    小巷阴暗，薯条洒落地上，肥鱼抱住竹筒，鼻青脸肿靠墙角，先痛斥老族长吝啬，害兄弟怀疑兄弟，让众鱼冷静。

    圆头挥舞鱼鳍，噼啪作响; 拳头夹住长须，贴住脸庞; 「不能动」抱住肥鱼大腿。

    啪！

    长须伸出又被拍下。

    肥鱼捡起肚上薯条塞入口中，含糊着振振有词，什麽先苦一苦兄弟，肥它一鱼，集中力量办大事，它马上妖王，先紧它，以后让兄弟们享福。

    拳头一夹，圆头一扇，「不能动」一掰。

    小巷里有惨叫，巷口路人快步离开，没走出多远，惊哗一片，人声嘈杂。

    拳头丶「不能动」丶圆头停下动作。

    肥鱼捂着乌青眼眶，起跳张望，刚瞥一眼，又让拳头拽下，三兽一拥而上。

    平阳山上，奔腾山猪停下步伐，招手发签的金毛虎眺望。

    江淮大泽上，游人踏立水面嬉戏，更远处，宝船绵延。

    船队中央，三艘宝船为核心。

    中间楼船一马当先，左侧船只截然不同，船体厚重，无比坚实，右侧宝船轻盈纤细，似柳叶一片。

    船队抵达，淮江入海口门户，等候许久的妖王，陆续前进，远超去年的「河中石」，相聚江淮大泽！

    「终于到了！ 走吧。」

    梁渠睁开眼，捏了捏龙娥英的手，二人共同起身。

    「汗王/土司，平阳到了！」

    左右宝船内，土司丶汗王同时放下手中文书，起身，推门，踏上甲板。

    隔开中间楼船，二人心有灵犀，隔空对视，相互点头，眺望远方。

    早听闻大顺玄黄的制作办法十分奇特，同天地祭祀相关，年年声势浩大，如今显然是把河神祭也拉入其中，他们来，就是为了方便大顺凝聚更多玄黄气。

    倒没什么想法。

    大顺给出了额外补偿，利益让渡，那来便来了。

    他们也早早听闻，义兴县是天下第一玩乐去处，不是青楼丶赌坊那样的普通销金窟，而是老少咸宜，各色布影丶梦游————层出不穷，闻所未闻。

    以前三方关系缘故，不得亲眼到场目睹，如今结盟有机会，仔细看看，照搬到自家去，把贵族手里的钱财重新汇聚，也是个不错的主意。

    烟雨蒙蒙。

    六月梅雨季，多雨水。

    梁渠每日控水清雨，又在入夜降雨，既方便游人，又不失江南特色。 眼下天亮不久，石板路上残留灰色水渍，空气潮湿，隔得远了，自然各色景象都让水雾朦胧。

    圣皇踏出甲板，精神烁烁的打过左右招呼，眺望远方。

    汗王丶土司点点头，随后往前，看到远处的薄雾渐渐消散，景物渐渐清晰，渐渐显露不对！

    那山不对！

    汗王丶土司脑海里忽地想起一桩情报，可现在意识到已经来不及。

    距离已经拉到一定程度，薄雾消散，远方显露出一尊巨大的岩雕！

    岩石黄白，阳光照耀，通体泛涌金光。

    烟尘贴着岩雕飘扬而起，旋舞江风中。

    头顶冕旒，容貌方正，五官坚毅，双目似有精光。

    伟岸人首下，肩膀开阔，胸膛挺拔，雄伟大气。

    圣像矗立岩壁之上，要道之前。

    南来北往，无不可见。

    那是————

    帝皇岩！

    「吱嘎！」

    摩擦刺耳，厚实的靴子挤蹭甲板，有人想转头回舱室。

    埠头，刺猬目测船队到岸边距离，确认能够听见，震撼到达最大，立即发动手势。

    蝙蝠倒挂酒旗下，放声大喝：「圣皇万岁万岁万万岁！」

    哗啦啦百姓跪拜，喊喝如潮。

    「圣皇万岁万岁万万岁！」

    刺猬再招手。

    蝙蝠扬起脖子。

    「欢迎汗王丶土司，莅临平阳，参观指导！」

    人群空耳跟随。

    「欢迎汗王丶土司，莅临平阳，参观指导！」

    湖水中，一个个蛙头探出，头顶荷叶，高声嘹亮。

    「呱！」

    十数万人，喊喝高呼，扑面而来。

    轰！ 轰！ 轰！

    河泊所，龙王宫，万条江豚两两跳跃，交叉成拱桥，半空喷气，水雾蒸腾，彩虹高举，横跨埠头！

    「我去！」黎香寒爆粗，天蜈昂首，张合口器。

    苏赫巴鲁愣住，狼主丶黎大现全呆住。

    靴子和木板长在了一块，开阔的甲板上密密麻麻，竖满人桩。

    汗王丶土司嘴角微微抽动，几乎控制不住脸上肌肉。

    左右两侧南疆丶北庭船队嘈杂而喧哗，中央王船忽有大笑，盖过人声。

    「哈哈哈，见笑了见笑了，汗王丶土司，第一次见吧，我原本觉得太夸张，不想如此夸耀，群臣非说朕是什么万古一帝，看一次羞愧一次，愧不敢当百姓信任啊。」

 第1437章 天下法理，尽入彀中！ (求月票，二合一) 

    日头渐高，湿气渐散。

    帝皇岩愈发清晰，目视远方，眺望江淮，万古不变。

    「麻烦让一让，让一让，不要停在水路要道上，往前走啊，后面好多人呢给水蜘蛛腾地方。」

    「往前走往前走，不要停下来，第一次来义兴吧，有喜欢河畔散步的，人往东走，有芦苇栈道，放心，没有蚂蟥丶蚊子和水蛇，全除干净了。

    喜欢嬉水的，人往北走，有水桥，人踩上去不会落水，落水也不用怕，周围有江豚，会救人，喜欢还可以骑着江豚去江川看布影呢，三两银子一次。」

    「不要去陌生水域，不要去————不要————重要的事说三遍，如若在没有安全标记的水域出现意外，救治不及时，义兴县内不负任何责任，不进行任何赔付。」

    「我去，这是哪啊，这里还是大顺吗？」

    脚下的石板质地细腻，风中的空气没有牛羊腥臊。

    黎香寒跳下跳板，踏上埠头，目光从远处的圣皇雕像上收回，环转一周接一周，目不暇接，瞠目结舌。

    左右肩膀上的老鼠张大嘴巴，看水道里水蜘蛛爬进爬出，瑟瑟发抖，一不留神，头晕目眩起来，差点让主人甩出去，本能扒拉住头发，流星锤一样半空飞翔。

    圣皇大笑不断，轻车熟路，带着土司丶大汗去平阳山上，近距离欣赏帝皇岩。

    南疆丶北庭，两方使团的后勤人员刚刚落脚，就被圣皇岩震住，紧接着又让埠头上的负责人催促着离开。

    一个个乡巴佬一样手足无措，懵懵懂懂的让人流裹挟，亦步亦趋的往前。

    长脚蜘蛛裹着气泡进出河流，梭形的木箱破水而出，一批接一批游客下船丶上船。

    车如流水马如龙。

    江豚穿插竞速，跃出水面，晶莹的水花反射阳光，半空中闪烁。 少男少女赤着脚在河面上追逐丶玩乐，不知为何不会沉水。 各家店铺插着旗杆，挂载旗帜，偶尔一两只金毛猴蹲坐着啃桃子。

    黎香寒往前走。

    各类吃食闻所未闻，馥郁芬芳。

    高耸的大楼上，幕布画面接连闪烁，如火如荼的播放梦游赛事，解说热情洋溢，时常能听到欢呼。

    蔚蓝砛磲随处可见，十枚铜板就可以打开，把随身物品放入里头保管一天，拿到虎符一样的凭证。

    八爪鱼挥舞腕足，摊位上推销精巧的小玩意，青蛙蹦蹦跳跳，并擦着石板路滑翔。

    人和兽似乎完全习惯彼此。

    融合度比南疆的人和蛊都要高！

    放眼天下都没这么奇怪的地方。

    人去到陌生的地方丶陌生的环境，看到旁人习以为常，自己无比陌生的规矩，便生怕做错一点，惹来旁人嘲笑，好似自己没什么见识，丢了面子。

    南疆丶北庭跟随来的众人，便陷入到了一样的窘境。 大家明明是各寨里的达官贵人丶

    声势显赫，什么没见过，什麽没吃过，十一二岁和丫鬟破身的都有，到了义兴，竟是哪哪都没见过。

    「谢哥————」

    老土司跟着大顺皇帝离开，年轻一代里，谢弘玉成了领头人，大家不想丢面子，不自觉跟着这位土司孙子。

    谢弘玉全没有带着大家游玩的心思，眉头紧皱，默默观察。

    百闻不如一见，淮王封地声名在外，布影风靡南疆，必有可取之处，可学之处，三方结盟，亲自踏足这片土地的机会，千载难逢。

    「这个布娃娃叫什麽。」

    「奔波儿灞，客人，这可是我们义兴的吉祥物，买一个吧。」

    谢弘玉掂一掂，看了眼手头画风简单，人头大小，寻个村妇就能做的布娃娃：「多少钱？」

    「您手头的是小号，三十文一个。」

    谢弘玉摆摆手，自有下人上前付钱。

    「谢哥，你买这东西干什么？」

    谢弘玉不说话，只是双手用力一扭，直接撕开布皮。

    厚实的白棉花，径直从布娃娃体内爆开，风一吹，些许棉絮飞舞。

    众人不明所以，这买了就买了，撕开又是怎么回事？

    谢弘玉问：「现在市场上棉花多少钱一斤？」

    面面相觑。

    一群公子丶小姐，跟着长辈出来涨见识，本身就没见识，没人知道棉花多少钱一斤。

    谢弘玉有点恼。

    「大人，我知道！」贴身小厮忽然开口，「我娘是做衣服的，现在市面上的棉花，本地的，大抵是二十文一斤，若是长绒棉，那就要三十文一斤，基本这个上下波动。」

    大家还是没看明白问题所在。

    个别人灵光一闪。

    「不对啊，这玩偶里面装棉花，赚什么？」

    「好想法，好计策，这一个玩偶，刚好三十文一个，刚好一斤重的棉花。」谢弘玉叹气，「这哪是卖玩偶，分明是卖棉花，甚至亏本卖。」

    「谢哥，这到底什麽意思？」

    「就单纯棉花，就得三十文，和布娃娃价钱一样，可布娃娃还多出一块布，你说买不买？」

    「买肯定买啊，算起来更便宜呢，可这，卖的人图什麽？」

    「是啊，图什麽？ 棉花就三十文，人工和布料钱，不都是亏本买卖？ 卖一个就得亏好几文，积少成多，数目不小啊。」

    谢弘玉看着大家，摇头：「布娃娃只有义兴有，图棉花的，买回去，拆开来，棉花掏走，大可以重新往里填稻草丶填苇花。

    关键是，寻常人家有了动力来买，家里孩童手里就会多一个娃娃，这东西就会家家户户的广为人知，吸引到更多人来，提醒来过的人再来。

    念想值多少钱？ 这里头的得失和亏损，不是一言两语能说清楚的，至于到底赚不赚，亏不亏————」

    小厮灵机一动，再寻上摊位问话：「这娃娃，卖多少年了？」

    「三年，一直是这个价！ 客人来个中号的？ 三百文，多厚实的棉花。」

    谢弘玉哑然：「能亏本卖三年，想来是赚的了，淮王天赋无双，各类点子也是层出不穷啊，就是当个商人，也会家财万贯。」

    「谢哥怎知道这是淮王主意？ 说不定是他手下能人呢？」

    「你们忘了黄州鲛绡？」谢弘玉斜睨一眼，「一个个，抢的昏天黑地，一匹鲛绡才多少钱，一双鲛绡袜就昏了头，当年准王什麽实力？ 什么势力？ 有手下能人？」

    大家脸一红，沉默中尴尬。

    黎香寒睁大眼。

    我去，那家伙想那么多？ 修行之外也那么吊？

    阿威节肢一竖，指向远处盈春楼，要带她去打梦游，黎香寒大为心动，又不好意思脱离队伍，只得暗戳戳表示待会去，先跟团。

    谢弘玉继续往前，时不时拿个小本本记录各处细节，很快又有一个惊人发现，其后顺着思路往下注意，他整个人都被震撼到。

    「义兴，不，平阳人全在练武？」

    「啊，谢哥，你说什麽？」

    谢弘玉死死盯住路边三两嬉戏的年轻人：「这些人，全十四丶十五，虽然没入四关，但是个个有修行痕迹！」

    「这，很正常吧？ 能独自出来，肯定————」

    「不，我观察过了，他们说的虽然都是官话，但更靠拢那些摊贩的方言！

    而且今天河神祭，人那么多，要来就全家一起来，哪里会让他们自己独自出来，除非本来就是本地人！ 只要符合这两个条件的，年龄合适的，全部如此！”

    人人习武？

    众人有点懵。

    淮王封地，有点离谱了吧？

    「你们好，你们是第一次来吧？ 不像大顺人啊，需要引导吗？」

    声音插入。

    谢弘玉抬头，望向面前的两个少年，臂膀上挂着一个红套子，热情洋溢，青春昂扬，脸上还有着青春痘。

    「是，你们是？」

    「哇，会说官话啊，那就好多了，我看你们穿的衣服和我们不一样，以为你们外地来听不懂话，所以放不开呢。

    我们是义兴里的志愿者，也是淮阴武堂的弟子，看到红袖标了吗？ 是我们的标志，要是遇到困难了，或者骚扰了，迷路什么的，全都可以来找我们！」

    「武堂弟子，你们这么干，有工钱拿吗？」谢弘玉试探。

    「没有钱，不过给学分，包三餐。」

    「学分是什么？」

    「学分啊，那可是好东西，给钱都不换————」志愿者洋洋洒洒。

    炽烈的丶旺盛的生命力汹涌无比，像岩石缝隙里的草，像悬崖峭壁上的树，像————二十多而夭龙的梁渠！

    南疆人再看周围。

    整个领地，同梁渠的人生，梁渠的年龄一样，散发着前所未有的朝气丶生命力丶旺盛感！

    谢弘玉边听边记，认真学习，分析利弊，又羡慕又敬仰。

    他妈的。

    世界上怎么会有这种人？

    他今年有四十多，已是臻象宗师，臻象寿三百，姑且算是一个年轻人，可他从没想过，梁渠！ 一个比他都小十几岁的青年，可以做到如此地步，如此全能！

    古往今来，没有二十八的夭龙。

    古往今来，没有如此繁荣的封地。

    谢弘玉昔日以自己为土司孙子为荣，学习各般知识，可现在这个身份，比不上梁渠半分，周围乡人提到梁渠，那目光深处的拥护和自豪。

    修为丶能力丶手段————

    他妈的，他嫉妒啊。

    反复深呼吸，谢弘玉平复心情：「我们是南疆来的使团，的确第一次来，不知道有哪些好玩的，能不能推荐一二————」

    「嘶，抱歉，有的有的，我们这里有————」

    陆地繁荣。

    龙宫内外，继白猿单挑天下妖王，再一次汇聚「河中石」。

    纵使海商都派出水兽，前来参加学习。

    「大哥！」

    「二弟！」

    「二哥！」

    「大圣！ 这次可要多多关照啊。」

    「好说好说，今日来参加拍卖会的妖王，一律赠送紫卡起步！」白猿热情招呼。

    小马王忧心忡忡，看向大马王：「大哥，你说会卖给我们吗？」

    大马王叹息：「总得试一试。」

    大小马王窃窃私语，白猿早早注意到这俩兄弟，凫水迎接，按照事先商量，直接掏出两张红卡，丢给二王。

    「这————」大小马王始料未及。

    「拿着吧，待会顿悟，直接去领就行，切莫同旁王声张，就说是自己积累足够。」「白猿」淡淡开口，旋即离开。

    「嘶。」

    大小马王只觉爪里红卡发烫，受宠若惊，一直让猴子欺压胁迫的怨气，眼下给了点难得的好处，竟莫名蒸去大半！

    白猿回到龙宫王座，望向群王。

    「每年六月六，都是难得的河神庆典，稍后还请————」

    天光渐渐转移。

    盈春楼里，唇贝张开，吞云吐雾，劳梦瑶嘬一口饮料，伸个懒腰，准备入梦，忽然发现一个鬼鬼祟祟的身影。

    「淮王徒弟！」

    「南疆圣女！」

    黎香寒望过去，同样注意到劳梦瑶。

    来了小半天，淮王新收了两个弟子的事不难发现，甚至搞到了画像，当时黎香寒就注意到不对，淮王弟子，怎么和猛虎王「眉来眼去」？

    莫非————美人计？

    猛虎王是会被美色勾引的人吗？

    奈何梁渠回去后，一直没助她修行，搞得她不能通风报信，现在知晓了情况，更一头雾水，完全明白前，不敢随意上报。

    「结帐！」劳梦瑶举手。

    「入梦半个时辰，收您三两银子。」

    「成！」

    「吼！ 来了来了！ 开始了！」

    欢呼震天，传递到盈春楼，简直是海啸。

    黎香寒正暗中观察别人怎么上机，好待会熟练些，保持优雅，听闻喧哗，顾不得入梦，立刻趴到窗前，张望左右。

    平阳山头，冕旒延展，旌旗猎猎，千人陪同，圣皇丶汗王丶土司，三君齐立。

    横跨长街，整个上饶埠头都被清空，高台搭建，却不见人影。

    黎香寒纳闷寻找。

    轰隆隆————

    苍穹炸裂，晴天霹雳！

    牛乳般的白雾突然铺张蔓延，渗透入盈春楼，包围众人。 莫名其妙的，白雾中，忽有嘶鸣，有什么东西擦身而过。

    仔细去看。

    马！

    极其雄壮的骏马！

    鼻孔喷吐气流，肌肉矫健如流水般波动，千万匹共同奔腾！ 群马之后，又有水声，又是千万条江豚奋力，环绕游动，百里皆同。

    黎香寒睁大眼，伸手去碰，竟真的有一股微弱的冲击力。

    什么玩意？

    神通？

    祭祀不是宰两头牲畜，跳跳舞，喊喊祝词就好了吗？

    欢呼震耳欲聋，整个义兴沸腾，情绪激烈到感染每一个人。

    「好！」

    谢弘玉站在第一排，看一眼身边赤红面孔，声嘶力竭的老头。

    陈兆安额角青筋跳动。

    圣皇！ 土司！ 汗王！

    一辈子没见过啊，今天全到场，可恨去年爆发早了，该留到今年的。

    可惜，可惜————再来一次，恐性命不保，淮王说什么不同意。

    祭台上，项方素瞥一眼平阳山上虚影，想到何等大人物在注视，手脚冰凉，紧张不已，今天的场面，属实吓到他了，做梦都不敢这样做啊。

    陈兆安距离太远，只是激动，他没那么远，反倒惶恐。

    轰隆隆。

    闪电再劈，乌云汇聚，漆黑一片，偶有电光。

    百姓嘈杂，今年的祭祀似乎又有不同。

    黎香寒努力捕捉每一个细节，忽然，鼓点如雷，长街两侧，赤膊大汉擂鼓，底下尖叫迸发，令人毛孔收缩，黎香寒豁然抬头。

    爪子。

    一只遮天蔽日的鹰爪，抓握住了乌云！ 从天际探出！ 那是怎样一只凶戾的鹰兽，张开的双翼简直要覆盖天地。

    鹰唳环荡，尖锐的鹰爪扣住了乌云，更扣住了每个人的心脏，死死攥紧。

    其后有兽吼，有长鸣！

    龙宫之中，大地之上，忽有嶙峋怪鱼丶独脚牛兽相继冲出！

    三只巨兽，三只怪物，天上地下水中，三方而来，甩土沐水，俯瞰义兴，十数万人渺小如蚁。

    「啥玩意啊？」黎香寒都看懵逼了。

    谢弘玉更是震惊，环顾四周，试图寻找出奇景源头。

    「啊啊啊！」三王子青筋暴起，「老祖宗助我！」

    义兴范围内，数百唇贝张合，更多白雾喷涌丶汇聚丶奔腾丶变幻。

    天吴雾和蜃气在此刻交织，风云汇聚。

    所有人战战兢兢，面临三兽庞然时，中央神将赤膊上身，沐浴暴雨，手持大鼓丶战斧，顶天立地，降临水面！

    咚咚咚！ 咚咚咚！

    顶天立地的巨人动了。

    怪异的舞蹈，急促的鼓声，赤膊甩动的飘带。

    袖脚步挪动，身影穿插，手中战斧寒光熠熠，开天辟地。 怪物嘶吼，甩动躯壳，迎头而上，一场惊天动地的巨物大战！

    斧头劈入独脚牛的肩膀，白雾喷涌，牛哞惨叫。

    鹰爪扣住巨人肩膀，撕扯下大片云雾。 怪鱼趁势咬住大腿。 巨人疼痛怒吼，反手上撩，逼退巨鹰，反手下砸，摔晕怪鱼。

    水缸波纹荡漾，灰尘贴地不落。

    汗王丶土司目不转睛，他们知道是假的，那气机充其量臻象，可难以避免的被这震撼场面吸引住目光。

    龙宫内，妖王们也静静看着这一幕，它们不太懂，但是亦能被情绪感染，沉寂的心脏为之跳动。

    白雾流淌，战马奔腾，带着战车身旁冲过，所有人都在同一片战场。

    巨兽哀嚎，战马嘶鸣，这是最原始的搏杀————

    血腥，苍凉。

    独属于蛮荒时代的壮丽！

    肥鱼甩动双须，呐喊助威，跟着喷涌黑雾，制造黑兽，加入战团。

    战斧划破苍穹，白云间出现峡谷。

    白雾淋漓，瓢泼落下，带来一阵又一阵清凉。

    怪鱼惨叫，坠落压下，周身拉扯着天上流云，埠头人两股战战，几欲逃跑，直至砸中，发现自己毫发无伤。

    三兽一次又一次摔倒，挣扎不起的时间越来越长。

    没人意识到时间在流逝。

    巨人手中战斧卷刃，行云流水。

    鱼鳞四溅，牛骨断裂，羽毛漫天凋零，悠然飘落。

    鼓破，斧钝。

    巨人半舞半战，遍体鳞伤，威猛犹在，祂撕掉巨鹰双翼，拽下魔牛独脚，拔掉怪鱼鳞甲。

    白雾飘泼，瀑布垂流，贴地漫涨。

    三兽接连悲鸣，哀嚎倒地，扑腾挣扎，山崩地裂，无数锁链从虚空中探出，捆绑它们。

    风止，浪停。

    天地静。

    巨人默默仰头，像一座山，沐浴风雨。

    「咕嘟！」

    南疆丶北庭咽一口唾沫，许久未见动静。

    紧绷住的呼吸缓缓松开。

    「不就一场祭祀，至于麽————」黎香寒腹诽。

    轰！

    站立原地的巨人忽然炸散。

    黎香寒差点惊叫出声，谢弘玉瞳孔一颤，所有人心脏再提。

    「上牲！」

    声浪环荡，冲散尘土。

    项方素暴起青筋，用尽了平生最大力气，肺都要炸开。

    众人被拽出祭戏，重回现实，冷汗淋漓。

    三兽被暴力拖拽，倒悬于天！

    天空骤晴，阳光蒙散如针。

    背后有十数武圣丶大现，身前有十数妖王。

    所有的期盼和愿景，汇聚今日，汇聚此地。

    天下法理，尽入彀中！

    梁渠跨步，衣袂飞扬。

    霎时间。

    天地灵机骤然涌动，各般色彩莫名析出，它们以一种独特的形式，疯狂流淌！

    江淮上，朵朵荷花绽放，河畔边，芦苇接天成翠玉壁！

    泽鼎震颤。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐，河流眷顾度+1012.4459】

    【统治淮江，攫取眷顾19.9】

    【 河流统治度：19.9（河流春顾度：1124.3958）】

    【获燔柴祀债气三缕————】

    【获玉地契气三缕————】

    【破祭伏龙触发中..】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。 】

 六月中奖名单 

    六月中奖名单

    地红大键减扑逐来替减窗支中，浓黎象此月抢订牙，月抢累早帜累棋啊，月滩作景型陪大按。

    逐下趴剃月中捷编朗，据锻僵的：

    减避捷：2344.4171，6135。

    十避捷：538，1161，1434，1438，1534，1634，3108，3304，3869，4976，5092，5400，5

    836，5967，7125。

    钟避捷：67，85，299，1119，1240，1645，1785，2218，2323，2515，2540，2777，2917，3042，3161，3174，3248，4051，4106，4135，4505，4761，5028，5339，5949，5981，6036，6527，6547，7191

    匀阁福钟：嘴撤订腊，老乐替七下驹3朗，嗷跃咩咩界。

    大键咸朴月抢流喝蓬厦翠对室编朗，龄群@电盈，缩乞捷总，群朗朴煤介贼。

    大键咸朴月抢流喝蓬厦翠对室编朗，龄群@电盈，缩乞捷总，群朗朴煤介贼。

    观看访问

    抽捷汇狱朴塞闹胡。

    同样，月抢福钟别裹献缩乞，十梢朗之福贡至有忍。

    p：匀避捷新痛庄特据长自法缩乞减人。

    摩月帜抢冈尖十匀现怎逐下，述合减天帜抢冈尖干现逐下沿陪板缩乞，尖责趴处，稍浙减扑例椅同减人，陪板整枯放七瞎。

    地红支中。

    p：双据中捷沿晨人抽秒缩，咸逐福合累龄（处减避捷）。

    p：馅减到减朗锤，汁衬减此晨月月抢合忆。

    保滩逐摩月坝连氧，争月滩合缩乞，抽中捷沿，叼陪板来缩乞保滩快罚，据长勤此月缩汇保滩，巾此月柿争决国，保滩肉饶寺溉，症裁七减朗替变辨，40m、60m、90m、1.1m————

    屠拳！

    p：晨月保滩：「场豚」、「趴板骗」、「焦贞旨霸」、「海惨」，「拳诸」、「仍诸」，【忆】例【减】。

    象此月抢订牙，月抢累早帜累袄啊，月滩作景型趴七按。

    &gt;

    （还有耶）

 第1438章 血赚，天地债券(二合一) 

    天穹放晴，炽热的白光从地面上反出来，火线四射，打在人身上，蒸出热汗。

    围观百姓、游人呼呼喘气，似从江淮里游了一遭，身上潮湿，内里燥热，湿气内冲外渗，两相交叠，憋得难受。

    项方素张了张口，感觉不到自己的肺，用力鼓动胸膛，冲开了僵硬发肿的喉咙，灌入一口新鲜的、裹含湿润的气。

    久久静谧，久久定格。

    埠头上无人挪动，沉浸不出。

    酣畅！

    震撼！

    炽烈！

    圣皇靠住椅背，凝视远处太阳，初夏的光晒在身上，空气中有水生芦苇的清香，生出惬意和酣畅，呷一口茶，询问左右：“汗王、土司，二君初临吾大顺疆境，今观江淮河神之祭，以为何如？ 若有建议，大可直言无隐。 “

    飘飞的思绪降落回来。

    汗王俯瞰人潮，锁定了人潮里的小蜃龙、肥鲶鱼，顿了顿，夸赞：“声势浩大，气象恢弘，非比寻常。 “

    老土司目视大泽，见波光粼粼，长长叹息：”风声悲壮波声豪，势如万马之奔、群熊之嗥。 丰隆破响，列缺开云，看江面波澜无数，似我之思绪，起起伏伏，微光烁烁。 “

    汗王张了张嘴，侧目望一眼土司，不动声色再补一句：”壮士愤，雄风生，大顺气象非凡。 “老土司眉眼垂落。

    视线从埠头祭台，落到了帝王岩雕塑的延伸出去的冕旒上，似乎亲自化身成了这尊雕塑，目视远方。 他非是让武圣出场的宏大场面震撼住，一头大妖的虚幻神通而已，更壮烈的场面他也见过。 他是被这繁华、这兴盛的节日氛围感染。

    大顺皇帝所至，民众竭诚欢迎，天地祭祀，游人虔诚礼拜，真可谓占尽天时。 他无数次想在南疆做到的，这种勃勃生机、万物竞发的境界，正在眼前。

    他不明白。

    为何不是南疆？ 为何不是鹿沧江？

    若他是大顺皇帝，带着南疆北庭的君主坐到这里陪同观看，这会都要憋不住，笑出声来了吧？ “哈哈哈，哈哈哈！”

    圣皇大笑不止，拍动扶手，“像这样的节日，后面还有一十二场哩！ 义兴为龙头，又有龙身、龙尾。 各有颜色。

    土司、汗王若是有意，不若随朕一同溯游而上如何？ 期间有何耽搁，尽数算到我大顺账上！ 我大顺所聚玄黄气，便同南疆、北庭五五分！ 如何？ 大世将至，玄黄平和，能多出多少宗师？ “汗王即刻意动。

    土司沉吟。

    圣皇全不着急，主动扯开话题：“二君不必急于回答，义兴特色繁多，盈春楼内有蜃贝入梦，平阳山上有热泉，待会更有一年一度的跨江淮，赛船比赛，皆是乐趣不凡，说到这赛船，不知二君有没有兴趣参加。 难得来一趟，不亲自体验，实在可惜。 “

    土司望一眼”如数家珍“的圣皇，心头一动：”圣皇如此了解，怕是早有体验？ “

    圣皇笑：”实不相瞒，上一届，也是第一届赛船冠军，正是我！ 二位若是参加，咱们便设一彩头如何？ 让我大顺做一回东道主，无论输赢，都有玄黄气拿！ “

    ”尊敬的各位来宾，各位远道而来的游客、欢迎来到美丽的义兴县，让我们再度感谢圣皇，是圣皇陛下殚精竭虑...... 诸位今日经历的一切，都离不开圣皇为我们缔造的和平盛世！ “

    山下声响渐渐翻涌，盈春楼内的徐子帅重新上线。

    江淮大泽内，江商会正式开幕，大妖、妖王，调转方向，大肆采购，升级自己的会员卡，好采买顿悟机整整半盏茶的时间，静止的埠头才重新热烈起来，积压的情绪、分享的冲动，一股脑地爆发、喷涌。 天下闻名的武圣，亲自出演，各般神通联合轰炸，天地变色。

    普天之下，除去义兴，哪里能看到这样顶级的视听享受？

    纵使侯爵、公爵，亦不曾有啊！

    陈兆安几乎兴奋晕厥，太阳一晒，直接中暑，让孙子拖到树荫下掐人中，半天才醒，抱着半葫芦的冰镇绿豆汤缓神，整个苍老褶皱的脸透着不一样的红晕。

    多亏冰玉蟾一族，义兴内冰块完全不缺，几只蛤蟆站在路边，兜售便宜冰块，一文一杯。

    江獺从身前跑过，鲛人水渠内蛇行。

    谢弘玉吐出一口浊气，把震撼掩藏在眼底，目睹人兽其乐融融，若有所思。

    南疆兽类更丰，可除去蛊虫之外，为何做不到像义兴一样融洽和谐，各取所需，万类霜天竞自由呢？ 缺一个白猿？ 一个龙君？

    梁渠走下祭台，听到了欢呼，听到了喧嚣，全世界在他的耳边呼啸。

    他没有加入其中，压抑住翻腾的思绪，激动的心情，一条接一条的信息，吐出一口浊气，收敛震撼“难怪第一次打蛟龙没有，原来是没有达成前置条件。 “

    【破祭伏龙触发中. .. 】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。 】

    第二次垂青任务！

    破祭伏龙！

    上一次触发，还是【搜山降魔】，也是梁渠第一次引动川主垂青。

    武道通神，看似存在感不高，实则十七层天赋加成，时时刻刻都在发挥着它的作用，没有武道通神，梁渠的顿悟次数至少砍一半，不，兴许要全部砍掉。

    让一众师兄们带着上平阳山，剿灭山鬼的场景记忆犹新。

    梁渠一直期盼着再来一次，或者主动去触发，无奈川主事迹没一个好效仿。

    担山赶日？

    他是能担山，可这个事迹的核心是要用山镇压太阳。

    劈山救母？

    核心人物都不复存在，难不成让许氏客串一下？

    数来数去，只剩下一个川主斩蛟。 奈何当初和蛟龙从江头打到江尾，从大顺打到南疆，打的大道都磨灭了，也没触发。

    敢情不是斩蛟治水，是破祭伏龙！

    传闻岷江出孽龙，兴水害人。 百姓惧怕，每年六月六日以童男童女为祭，川主获知，擒拿孽龙，锁龙吐水，灌溉良田，取代孽龙，享受祭祀，是为破祭伏龙。

    “搜山降魔最后进度只是三成，就得了一层垂青，是否意味着，一次垂青任务，完全完成，实际能升三重垂青？”

    现在升一层川主垂青，已经要十七条长气，三重，正好二十层，或有质变，多一张底牌不说，关键能省下的长气就有五十四条！

    如今的梁渠，已经不是那个对付山鬼都要靠几位师兄帮衬漏放，故意锻炼的小小武者了。 擒拿蛟龙易如反掌，有信心完成百分百，让蛟龙狠狠喷水。

    但，根本没法完成！

    蛟龙上次让鲸皇保一鳍，无论是真消停还是假消停，至少明面上没有任何动作。

    全程贯彻一个词一一隐忍！

    没成龙王，却已有龙王之资。

    自己跑去平白干蛟龙一通，完全不给鲸皇颜面，无疑给了更多的插鳍理由，让本就脆弱的局势平衡，走向更加复杂的境地。

    唯一让梁渠欣慰的。

    从祭台上下来到现在，垂青任务都没消失，结合上一次经验。

    “不正式开始，任务就会一直存在？ 倒是一个好消息。 “

    ”往事随风啊阿.........“

    梁渠放下垂青任务，眺望大泽，想起了第一次祭祀，第一次遇到山鬼，第一次去到平阳山。 一晃眼，那已经是十多年前的事了。

    江淮湖畔的芦苇倒是年年旺盛，从来不变。

    “呼......”

    命里有时终须有，患得患失的纠结，没有用处，不如为确定的事情去欢喜、雀跃。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：三层】

    【水泽精华：三千七百六十四万八千】。

    【露种：八】

    【河流统治度：19.9（河流眷顾度：1124.3958）】

    心脏砰砰直跳。

    喉咙发干，嘴唇发裂。

    纵使不是第一次看，依旧难以置信。

    梁渠反复看了几遍，确认自己没有看错，咧开嘴角。

    一千点眷顾！

    上次圣皇到来，不过200有余。

    “北庭、南疆、大顺，各方小国，地上势力全至，水中妖王天南海北...... 怕是已经到顶。 “”祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐。”

    上次不过是“祭祀淮江，极正法理，天地共鸣”。

    除去仙人、妖皇没来，几乎仙人之下，全部前来参与朝拜。

    不。

    仙人未必没有来！ 指不定在哪里偷窥呢。

    天上地下，水里水外，这场河神祭，是极致中的极致，说是真正的登基大典不为过。

    心念一动。

    【河流统治度：30.9（河流眷顾度：24.3958）】！

    历史新高！

    爽！

    盛夏痛饮酸梅汤，一口凉气从脚底板通到后脑勺。

    假若年年能来一次，土司、汗王全捧场，十年勾出大位果，二十年麾下个个妖王，拳打鲸皇，肘击大离如此没完。

    梁渠目光再移。

    泽鼎内。

    六条崭新长气浮空摇曳。

    三条灰色，无论形态、颜色，看起来全像是燃烧的篝火熄灭后，缥缇出的灰烟。

    三条血红色，像是鲜血散逸在水中，飘逸出的淡红细线。

    【获燔柴祀债气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。 】

    【燔柴祀债气：燔柴嵩极，烟属太清，请天一度，亦可用于垂青升华】

    【...... 若与三万水泽精华......】

    【瘞玉地契气：瘞币深川，信达幽明，请地一诺，亦可用于垂青升华】

    梁渠不是昔日啥也不懂的打渔小子。

    这两种长气的字面意思，他甚至经历过，当初成就武圣封王，他切身看过这盛大祭祀。

    “祭天之礼，积柴以实牲体、玉帛而燔之，使烟气之臭上达于天，因名祭天曰燔柴也。”

    “方陪瘞玉礼，珥笔岱山隅。”

    一个祭天燔柴，燃烧巾帛; 一个祭祀山川，埋下瘞玉，都是祭祀的具象化物品。

    只是作用没怎么看懂。

    “请天一度？ 请地一诺？ “

    梁渠脑海内忽有一段词语飘过。

    “天不轻诺，然受牲则立券：贷风云于四时，抵命骨于千秋......”

    “借贷类？ 六张不记名债券？ 可用掉了，天地能给什么？ “

    ”许愿我立地成仙！”

    梁渠捏住长气许愿，安安静静，云淡风轻。

    他想了想。

    “阴阳人摔成残废！”

    “老阴鲸变成痴呆！”

    “世界和平！”

    “天下大同！”

    江风吹过，没有回应。

    全都不给兑。

    好小的兑换面额。

    梁渠有点茫然。 倒是明白一点，这六条气非同一般，这可是罕见的，需要三万精华才能变成灵鱼的长气！

    太阳太阴、时序、天露、玄龙.........

    迄今为止，超过一万的长气，都有大用。

    最关键的是。

    “感觉也是一份套装长气.........”

    燔柴祀债，瘞玉地契，看着就像一对，和太阴太阳一样。

    只是这次没有和玄龙气一样，出现泽鼎提示。

    “抽空去找时虫看看......”

    梁渠回头，看治下封地，欣欣向荣，成就感十足。

    超大丰收！

    “淮王！ 淮王！ 哎呦，可算是寻到您了，怎么一个人在这呢？ “

    ”李总管？” “梁渠跳下树冠，”是陛下有吩咐？ “

    ”是。” 李公公喘口气，“陛下正寻淮王呢，快去吧。 “

    梁渠心中一凛。

    平阳山。

    圣皇屏退左右，和梁渠说悄悄话。

    “朕说服了汗王和土司，一同参加跨淮江赛船大赛，梁卿有没有什么安排啊？”

    “啊，安排，什么安排？” 梁渠眨巴眼睛，挠挠头，“我听不懂啊，陛下不妨把话说的明白些？ 跨淮江赛事，公平公正，就像积水潭，清澈见底，从来没有什么安排，没有黑幕的。 “

    ”你小子！” “圣皇失笑，”就问你一句，想不想要让土司和大汗继续往下参加祭祀？ “

    梁渠震惊，用力点头：”想！ 陛下，我太想了！ 太想土司和汗王继续参加了，做梦都想！ “一场都这样。

    两场、三场不得起飞嘍？

    按去年经验，往后会逐场衰减，但也比没得衰减好啊。

    “那就别在这里装傻充愣！ 就用你去年那招，江豚临战突破，全安排好了。 机会我已经给你，能不能抓住，留住人，看你自己！ “

    ”咳。” 梁渠干咳一下，“那...... 并列第一？ “

    ”并列？ 如此岂不损朕威风。 “圣皇不满。

    梁渠从善如流：“圣皇从始至终一马当先，汗王、土司坐骑更是先后临阵突破，你追我赶，激烈无比，奈何始终棋差一着，无法触及，遥不可及。

    怎料天妒英雄，圣皇坐骑往事不为人知，有一段情伤，最后惨遭场外因素影响，速度大降，非战之罪也，让土司、汗王抓住机会，最后三方共同冲线。

    看似并列第一，最后三方裁判布影慢动作回放，圣皇从始至终，领先半个身位，土司和大汗并列第二，这个本如何？ “

    圣皇眼睛微亮：”这个好。 “

    ”明白，安排！”

    二人相视一笑。

    “女士们先生们，我们可以看到，比起去年，埠头上水兽更多，没错，今年第二届跨淮江赛船赛事又要开始了，跟场裁判和负责记录的龙人已经全部就位。

    场上的选手依次在做热身准备，从左到右，我们可以看到的是淮王的三位高足，温石韵、席紫羽、劳梦瑶！

    温石韵大家都认识，今年武举恩科的狼烟二十八星宿之一！ 可后两位，兴许很多人不了解，正是我的新师侄。

    可恨我师弟，招呼都不打，一下收两个，拜师都拜完了，现在我都没想好送什么见面礼。 “盈春楼布影画面不断推移。

    义兴内外有哄笑。

    “再往左数，是我平阳名宿，平阳府主苏龟山，昔日的......

    还有锡合府的三杰，淮王微末时，锡合府三杰曾经......

    哦吼，还有关从简，关兄弟，今年他又来了，这位论起辈分，还得喊我师弟一声师爷呢，什麽？ 你们问为什么那么低......

    等等，我们看到了什么！ 陛下在热身！ 还有南疆土司、北庭汗王，他们下场了！

    这是什么千年难遇的奇景，大顺、北庭、南疆，三方君主，共同汇聚江淮大泽，不是开会，不是针锋相对，而是赛舟！

    我的天，真是风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹，好一场龙争虎斗！ 比赛还没开始，我就感党到了血雨腥风啊！ ”

 第1439章 跨江淮永远的王（二合一，6k） 

    第1439章 跨江淮永远的王（二合一，6k）

    」好多妖王啊。」

    义兴热烈欢度河神祭，江淮中庭一样欢天喜地，八爪鱼、鲛人、龙人穿梭往复，各色珍宝迷鱼目。

    刺头、刺侠游荡在中庭龙宫，甩动尾巴，目不暇接，张大嘴巴，看鱼来鱼往，阴影横移，仿佛自己化身成了一位大妖，享受众水兽憧憬的目光。

    ，

    「快看，那就是海鬣王，猿君的结拜兄弟！」

    「等等，鲸王，我的天，大哥中的大哥！」

    「那边那些是谁？怎么从来没见过。」

    「是黄沙河的妖王！」刺豚族长刺棘正色。

    黄沙河妖王也来了。

    刺头、刺侠大受震撼。

    蛟龙在世时，不，占据龙宫时，何曾在江淮妖庭见过这等盛世场面，它们又何曾有资格参与？

    两相对视，二鱼感动涕零：「我们刺豚族，经历那么多风风雨雨，能走到今天，受到邀请参加拍卖会，实在是太荣幸了！」

    族长刺棘深吸一口气：「走！我们过去拜会一下。」

    「哈哈哈，幸会幸会，旱听闻东海霸主的威名。」鱼王捧腹夫笑，「此前一直在黄「a

    沙河埋头苦修，不曾会见天下英雄，难得有机会，三生有幸啊。」

    「哪里哪里，四海之内皆兄弟。」鲸王微微谦逊，「不知王此次来江淮，有没有什么看中的宝物啊？如果能提前知会一声，各自相让，还能免伤和气。」

    「害，能有什么看中，我资质驽钝，一生恐怕修行到头，就是过来开开眼界，为后辈谋求一份顿悟。」

    「哦，后辈？」鲸王闻弦而知雅意，环顾后方，「这么说来，黄沙鱼族，有天之骄子喽？」

    「哈哈哈，天之骄子不敢说，说来说去皆是幸运，前不久，我族竟是找回了一位失散已久的族鱼，认祖归宗，那可是一位天才，年纪轻轻，已是天妖！妖王有望，今日至少也要为它谋求一份顿悟！」说到那位天才族鱼，鱼王脸上颇为自得。

    鲸王一惊：「竟有此事？说来也巧，也就去年，我们虎鲸一族，也找回一位族鱼，也是天妖啊！」

    「嘶！此情此景，竟能如此相似？」

    「就是如此相似，不知兄说的那位天才在哪啊？」

    「唉，教鲸王失望，我那后辈今日没来，不能得见鲸王指点，话说，鲸王口中的那位天才呢？」

    鲸王失望：「真是巧上加巧，我族那位天才这次也没来。」

    「哎呀呀。」王拍动大腿，「天公不作美，两位天才，竟是一个没来，若是下次有机会，定要它们好好交流交流！」

    「好说好说。」

    凑到旁边，准备打招呼的刺棘不小心听完全程，面露羡慕。

    真是谈笑有妖王，往来无精怪。

    天妖，流落在外的天妖，有那么多吗？

    若是自家族群也有一位流落在外的天妖多好，定能大幅拔高地位。

    来不及刺棘多想，鲸王斜睨过来：「你是谁家小辈？」

    刺棘一凛，抱鳍行礼：「小鱼乃北水小族，不足挂齿，前来同鲸王阁下、王阁下问，「当当当————」

    锣鼓敲响，波纹扩散。

    水兽擡头。

    海韵放声喊话：「亲爱的来宾，现在有一个临时的小游戏哦，义兴拉力赛如火如荼，需要水兽出力，骚扰参赛团队。可以允许一定程度的轻伤，但是不能致残，更不能闹出人命，以阻碍选手进度为最终目的，欢迎大家踊跃报名，参与者，都能获得一定的会员卡积分！名额有限，先到先得！」

    嘈杂喧哗。

    龙宫内，诸多水兽心动，踊跃报名。

    海韵挨个登记，让它们走水道，快速盘踞到对应路线。

    义兴县，肥鱼坐在凳子上吃烤玉米，抓一抓屁股，感觉今天屁股痒痒的，顿时心生警惕，紧张环顾，发现拳头、「不能动」没找来，又放下心来。

    徐子帅依旧在激情澎湃地介绍，各大选手各自挑选坐骑。

    土司、汗王逐个观察，耐心挑选。

    「为什么我也要参加啊？」黎香寒无奈。

    两天两夜，一听就很累。

    阿威口器张合，一节肢扎在女人肩膀上，冒出朱红血点。

    黎香寒痛叫一声，捂住肩膀，眼眶含泪：「知道了知道了，不就是曲线救国吗，小事一桩，我去找谢弘玉，那小子早想留下来了，保管给大王办妥！」

    阿威张开翅膀，满意点头。

    「不过，可不能比那两个家伙排名低啊。」黎香寒悄悄手指妘千兰、虞傲珊。

    阿威拍拍胸脯。

    另一头，「苏赫巴鲁」也在挑选合适坐骑。

    梁渠扫视一眼自己的「左膀右臂」，满意点头。

    想要让土司和大汗接着参加河神祭，光让他们舒服留恋不够，他们是一国之君，纵使喜欢也懂得克制，不会随性而留。

    故而必须内外夹击！

    外有他和圣皇打配合，热情挽留。内有黎香寒和苏赫巴鲁发力，形成呼声和台阶，如此才有机会成功挽留。

    土司、汗王，拿什么和他斗？

    牵着龙娥英的手，梁渠晃晃悠悠来到关从简和宗丽婵面前。

    「师爷！」关从简惊喜，「去年单圣皇一个都有额外奖励，今年三个君主，奖励不得起飞了啊。」

    梁渠拍拍关从简肩膀：「没错！今年奖励头名就有十条玄黄！」

    「嘶。」关从简目光坚毅，面容兴奋，「为了第二届比赛，我苦练半月，往返了六次，一次比一次快，去年江豚突破是意外，这次冠军一定是我的！」

    梁渠张了张嘴，满面笑容地拍动肩膀。

    傻小子，有些比赛，早在会议室里就比完了。

    合该你白吃白蹭我那么多饭，不告诉你，练去吧，好好消食。

    「好，很有精神，说起来，你和丽婵怎么还不结婚呐，不认识也就算，年轻，你们这都认识多久了。」

    宗丽婵一直站在旁边，默默望着梁渠和龙娥英，自中的羡慕怎么都敛不住，闻言顿时望向关从简，眨巴眼睛。

    「害。」关从简摸一摸鼻子，打个哈哈，「快了快了，等我臻象了就结婚。」

    梁渠眸光一闪，没有多说：「有志气！好好过节，完事家里吃饭。」

    「好嘞！」

    两人走出去十数丈。

    龙娥英狐疑转头：「你徒孙变心了？」

    适才《耳识法》里分明是说的假话，谎言的味道。

    「不应该啊，那小子傻不愣登的，为什么不结婚我不清楚，但变心什么的，不至于吧————」梁渠摸索下巴，犹疑不定，他也奇怪，真论起来，关和宗的感情时间比他和娥英都长。

    当年他认识娥英，是带着河泊所去收天水朝露长气。

    所以平阳县建立河泊所，早在他认识娥英之前，又正是河泊所建立时候，才猛龙过江，来了三个天生武骨，关从简和宗丽婵是其中之二，还是一对。

    十几年了，拖着干啥？

    目送淮王和淮王妃离去，宗丽婵默默哀叹，回头看关从简的目光满是幽怨。

    关从简心中一紧，抓耳挠腮，最后被看得实在愧疚，没忍住：「哎呀，丽婵，其实我也是有苦衷的，迫不得已，好吧，我今天就告诉你一个人，你千万别说出去啊。」

    宗丽婵眼睛一亮：「你说。」

    「其实是我师父让我这么干的。」关从简老实巴交。

    宗丽婵瞪大眼，关从简师父————赫连念慈？

    她凌乱了，失措了，绝望了。

    难道说，关从简师父一直没看上自己？

    「我师父说了，咱们情比金坚，不在乎什么一纸证明，一场婚礼，所以早晚都一样，那么，越晚成婚越好，咱们成婚越晚，我师爷修为就越高！」

    「？？？」宗丽婵一头雾水，「咱们成不成婚，和淮王有什么关系？」

    「笨了不是？」关从简恨铁不成钢，「一样的年纪，我天天喊他师爷，我不要面子的？到时候厚脸皮上去要礼物，他不得给？我狼烟了，他狩虎了，我狩虎了，他夭龙了。

    师父说了，高手指甲缝里掏点都够吃的，臻象送大药，夭龙送长气，再拖两年，指不定师爷就成仙了，那去要个成婚礼物，不得赚死？就跟放贷一样，时间越久，利息越高！

    狠狠吃他一顿！」

    宗丽婵瞳孔地震，震惊地看着仰头四十五度，面露骄傲的关从简。

    「吼！」

    欢呼震动苍穹，宗丽婵转头，盈春楼大屏幕上，圣皇正对镜头挥手。

    徐子帅激情澎湃：「伟大的陛下已经降临了他忠诚的坐骑，依旧是一头江豚，江豚，是河泊所的吉祥物，是大顺的象征，今年是否会继续创造奇迹？

    等等，土司和汗王逛了一圈，并没有选择义兴县里提供的水兽！他们选择了自己带来的水兽！是了，土司和汗王，乘船而来，同样有自己的水兽跟船。

    只要境界符合要求，江淮拉力赛不限制选手自带水兽，汗王选择的是北庭的江鳕，土司选择的是一头大貂鱼！」

    梁渠眉头一皱。

    这两老小子，故意给他出难题是不是？

    幸亏是两头大精怪。

    眼珠一转。

    松开娥英的手。

    「我去一趟。」

    「嗯。」

    片刻，李寿福快步走来，指向江中水兽：「二位君主，这两头水兽，需要组委会亲自检查无误，才能参赛。」

    土司、汗王点点头。

    两头水兽立即拉去了小黑屋，梁渠紧跟着走暗道进去。

    未几。

    土司、汗王看一眼回来的自家水兽，暗中检查一番，都没发觉有什么问题。

    既然要参赛，那必然要认真对待，免得堕了各自颜面。

    水波沉浮，一匹匹水兽待在栅栏里，绑上统一的绳索，绳索拉动小舟，所有选手严阵以待、屏息凝神。埠头三丈外，游客被绳索阻拦。

    龙人肩扛唇贝，移动运镜。

    獭獭开抓一抓挎包，掏出爆竹，摆在埠头中央，再拿出打火绳，用力一拽，点燃火焰。

    刺啦。

    地面炸开一个小黑圈。

    咻~

    啪！

    轰！

    大浪狂飙，天空中烟花炸开，栅栏打开，所有水兽卯足劲力，一股脑地冲出，埠头上离得近的，让打成了落汤鸡。

    山呼海啸的助威。

    南疆、北庭尤其热烈，战场上打不过，拉力赛能赢一头也是极好的。

    谢弘玉拽住绳索，看后方欢呼渐渐微弱，忽然觉得这或许就是某种意义上的天下大同？

    无论口音，无论身份，大家一块游戏，一块欢乐————

    「冲冲冲！紧张刺激的第二届江淮拉力赛正式开始！第一波依旧是直线冲刺，大家并没有拉下太多的差距，但是，直线快不算快，弯道快才是真的快！

    接下来马上就要迎来第一关卡，蛙之歌，到时候会有多少选手留下呢？让我们拭目以待！」

    梭形木舟挤开大浪。

    「我去，这么刺激的吗？」

    黎香寒长发猎猎，江风扑面，一嘴巴的头发，不停呸呸呸，她慌慌张张绑个马尾，环顾左右，找到另外两个圣女。

    另外两个圣女同时看向了黎香寒。

    目光碰撞，火花四溅。

    圣皇轻松写意，隐隐领先半个身位，土司和汗王不动声色，他们第一次参加，当然不能上来就爆发全力。

    盈春楼上，拉力赛和梦游赛交替播放，让人目不暇接，欢呼震天。

    平阳寺，许氏笑着抹一抹汗，撩开发丝，擡手往树上丢福囊，按往年惯例，为弟子们祈福。杨东雄站在一旁，俯瞰平阳，俯瞰义兴，看着千人竞发，人头攒动，感慨万千。

    圣皇、土司、汗王。

    少时离家参军，老年归乡授徒，何时想过今日之盛景？

    咚！咚！咚！

    青蛙跳出，张开大嘴，一个个水炮弹砸在江面，溅起大浪，各般参赛者使出浑身解数躲避，稍有不慎，便是人仰船翻。

    运气好，船没沉，晕头转向半天，还能接着参赛，运气不好，彻底退出比赛。

    八爪鱼的触足、龙鲟的甩尾、龟背浮岛迷宫、虎鲸的波涛冲锋、间或跳出的水兽————

    狂风骤雨、冰雹大雪、逆流的水柱和瀑布。

    端是伟大的航路。

    困难程度比去年更密集，更凶险。

    黎香寒淋成了落汤鸡，可一想到另外两个还没退赛，她的眸中就燃烧起熊熊烈火。

    一天一夜过去，第二天黎明。

    百姓仰头，看盈春楼上画面。

    第一梯队，只剩下圣皇、土司和大汗！

    行程过半，土司、大汗紧张起来，忍不住估算体力和剩下路程，重新分配，最后发现，获胜的机会并不算高。

    难道真的到此为止？为什么圣皇的江豚那么快？

    就在两位君主无可奈何。

    轰！轰！

    在无数人震撼的目光下，一股别样的气势从土司、汗王的座驾上传出，两头水兽仰天怒吼，充斥不甘，竟是顶着透支的体力，迎头赶上圣皇！

    「天呐，天呐！」徐子帅声嘶力竭，「我们看到了什么！看到了什么！土司和汗王的座驾发生了惊人的蜕变，它们突！破！了！

    难道这就是南疆土司、北庭大汗，和他们亲自培育水兽的独特羁绊吗？

    「吼！」

    「冲冲冲！」

    「胜利属于南疆/北庭！」

    无穷的震撼，无穷的欢呼。

    埠头使团疯狂摇旗呐喊。

    土司、汗王固然紧张，固然有压力，但他们的心跳，从始至终都没有发生太大变化，可是现在————

    多久没这样加速跳动了。

    自家水兽，居然有临阵突破的潜力？！

    「快，再快点！」

    汗王一个弧线拐弯，避开冲击水兽，死死盯住左前方的江豚，舔舐嘴唇。

    土司目睹距离一点一点缩小，从落后到身位差距，从差距到齐平，从齐平到微微突出0

    砰砰，砰砰！

    呼吸加重，心跳剧烈。

    熄灭的野心重燃大火。

    跟随大船的游客，义兴县的百姓捂住胸膛，揪住心脏。

    画面是从高空俯瞰，众人眼睁睁看着另外两方追上，就像缓慢落下的铡刀，令人折磨。

    就在此时，此刻。

    轰！

    第三股澎湃气势，从江豚身上冒涌！

    血色从土司和汗王脸上快速消退。

    短暂落后的圣皇重新领先！！！

    「啊！！！」

    剧烈的声波在义兴县上空炸开，小江獭捂住脑袋，比赛锻造的河狸抖落工具。

    徐子帅额角青筋蛇扭，跳到顶楼天台，激情炸麦：「梅开二度，梅开二度，突破的奇迹，再次上演！是陛下，是圣皇，这是什么？是天命，天命在大顺，天命在大顺啊！」

    情绪如海潮。

    「天命！」

    「天命！」

    「天命！」

    异口同声的欢呼响彻天地。

    南疆、北庭人踉跄后退。

    差距越来越大，重新恢复成「品」字。

    然而！

    不知什么情况，忽有一头江豚自三人面前跳跃，本来领先的江豚，竟忽然发了疯，赤红双目，拐了个弯去追逐，偏离了路线！

    一片哗然。

    「怎么回事！？」

    「那江豚干什么了？」

    「黑幕，有黑幕！」

    义兴百姓义愤填膺，南疆、北庭欣喜若狂。

    徐子帅紧忙安抚：「大家不要慌，前线龙人已经在调查————很快就有了结果————什么，老情鱼？情敌？」

    围观百姓一头雾水，可广播似乎开始模糊，飘远，想是徐子帅在和人争论，语无伦次。

    「怎么会这样？」

    「非战之罪也！」

    「可恨啊，可恨！」

    终于，广播重新清晰。

    徐子帅满是悲怆和遗憾：「各位，事情已经调查清楚了，众所周知，江豚是典型的一夫一妻制，偏偏圣皇这头有个意外，意外的不是圣皇选择的江豚，而是这头江豚的妻子！

    这头江豚和它昔日的妻子恩爱无穷，可忽然有一天，它的妻子竟然移情别恋另一头江豚，成了江豚一族的叛徒！致使圣皇坐骑为情所伤。

    刚才突然跳出的江豚，虽然在圣皇高超的驾驶技术下避让开来，却正是昔日江豚的情敌！它怎能不恼火，怎能不发疯！？」

    「哗！」

    「什么？有没有搞错？你说这扯不扯，这么狗血的事也能发生？」

    「黑幕！一定是黑幕！」

    「对得起我们吗？退票！」

    所有人义愤填膺，在这心惊肉跳的突发状况里，圣皇终于重新控制住江豚，将它拉回正轨，可是哪怕只是小小的偏离，已经让本就不算稳定的优势，荡然无存，三人重新并驾齐驱！

    距离终点线，只剩最后五十里冲刺。

    汗王、土司额头上冒出汗来，只觉得这场比赛异常的「跌宕起伏」、「峰回路转」，一波接一波。

    三条白流疾驰。

    所有人屏住呼吸，大气也不敢喘。

    龙人、鲛人扛着蜃贝，拼命追赶。

    侧面，正面，上方，下方————多个镜头位置，同时播放。

    在所有人颤抖的瞳孔中————

    三头水兽浑身用力，奋力甩尾，拉动三位君主，几乎吐出鲜血，同一时间冲线！

    啪！

    彩带断裂，漂浮水上。

    泡泡炸开，三条翻着白色泡沫的水路缓缓消散水面。

    五颜六色的烟花绽放天空，天降细雨，彩虹横跨。

    细小的火药颗粒里啪啦摔在船上。

    耳畔的声音消失不见，嗡嗡成模糊一团。

    土司、汗王喘息，饶是圣皇都有点手颤。

    太刺激了。

    像年轻了几百岁，回到了那个易冲动，易高兴的年纪。

    同样，一个严肃问题浮现在所有人心中。

    「到底谁是第一？」

    伴随着问题的出现，盈春楼的大屏幕上，霎时间打出多个角度的冲锋画面，放缓一百倍。

    彩带在空中猎猎抖动。

    千万眼睛睁大，无数个喉结滚动。

    南疆、北庭、大顺三方，眼睁睁望着三艘船只撞上彩带，仅仅三寸差距！可在慢放下，是那么的醒目，那么的刺眼。

    徐子帅声浪从低到高，最后仰头暴喝：「第二届江淮拉力赛的冠军是，圣皇！！！」

    「让我们恭喜陛下，成功卫冕冠军！成为江淮拉力赛————永远的王！」

    「天命！」

    「哦~~~~」

    「天命！」

    「天命！」

    土司、汗王攥紧缰绳。

    &gt;

    （还有耶）

 第1440章 狂飙猛进，离家出走(二合一) 

    “天命！”

    “天命！”

    “天命！”

    一波接一波的欢呼，一波接一波的呐喊，潮水般滔滔不绝，接连拍打上岸。

    南疆、北庭人如丧考她，几乎要被这欢呼的喊声淹没，卷入江淮，沉没水底，喘不上气。

    明明是一场游戏，一个大顺地方的祭祀庆典。 可是在义兴范围内，历经种种铺垫，种种渲染，众人情绪早已到达巅峰，心理暗示根深蒂固。 加之比赛中的起起落落，峰回路转，沉浸感、挫败感均达到顶峰！ 紧接着便是强烈不甘！

    为什么。

    明明只差一点！

    老天不公！

    人，无时无刻不追求群体认同，最大的需求就是群体需求，所有人都在乎，纵使是初来乍到，一样难以忘怀。

    所有人只剩下一个念头。

    这里是大顺主场，圣皇更是二次参赛，土司、汗王却是第一次，多有生疏，如此只差微末，再来一遍，绝对会有不同！

    大顺人则是骄傲无比，只觉得圣皇后头发生意外方才让人赶上，否则只会留给对手绝望。

    盈春楼上，圣皇春风和睦，对着镜头挥舞招手，再度迸发欢呼。

    土司、汗王面色不变，看不出失落，看不出不甘，当龙人扛着蜃贝对准过来，只是一味的露出笑容，向圣皇表达恭贺。

    圣皇哈哈一笑，其后上前两步，抓住土司、汗王的手，在他们的意料之外，高高举起！

    三人并排，三人同举。

    龙人敏锐捕捉镜头画面，蜃贝张合，一点不落的入梦转播，放映盈春楼，鲛人拟声，将圣皇话语一字不落转述出来。

    “无礼而好陵人，弗能久矣，亦非待客之道，去年朕便参加过一次，今日冠军，唯手熟尔，如此情况，土司、汗王尚可并驾齐驱、不落下风。

    我不是冠军，不敢当这冠军，从来没有什么意外，只有考虑的不够全面，失误就是失误，土司、汗王才是真正的冠军！ 大顺、南疆、北庭，并列第一！ 皆按头名奖励，再来人，是为第二！ 奖励依次往下，只增不减！ “

    ”轰！”

    更大的欢呼迸发出来。

    土司、汗王面有错愕。

    “太对了，陛下说的太对了！ 这话深刻啊！ “徐子帅激情澎湃，接上话茬，”三方结盟，世界和平，天下大同，都是一家人，何等美妙的时代！？

    土司、汗王远道而来，我大顺从来热情好客，岂能不知礼数？ 三寸之差又有何妨，是土司、汗王水土不服，并列第一，公平公正。

    大家今日，都是冠军！ 属于你，属于我，属于大家，让我们一起为土司欢呼，为汗王欢呼，哦“声音从低到高，最后带着所有人，欢呼成一声。

    土司、汗王面有动容。

    一场比赛，他们和实时转播的义兴县隔开了一个江淮大泽，万里有余，可终点处同样有布影，同样有游人跟船等候，大顺、北庭、南疆，纵使语言不同，却是发出同样的欢呼。

    人潮涌动。

    转圈环顾。

    多久没这样经受爱戴了？

    汗王不谈，北庭几大部族，各方利益都要平衡，此前送走小位果换来朔方城，如今变成龙王，更是饱受诟病，多有不满。

    土司更不必说，下去再上来，真是久经波折，永远做不到所有人满意，于是乎，所有人都不满意，一件件嫁衣全给了大顺。

    眼下大家炽烈的爱戴，竟是不掺杂一丝一毫的水分，发自内心。

    那么的赤诚。

    那么的让人感动。

    盈春楼，三百六十度大布影，不停转播、回放三王共同举手的画面，共同冲线画面。

    刺猬去寻来大总管，号召来随行的宫廷画师，铺开纸张，龙飞凤舞，将这历史性的一幕拓印到画纸之上，以待流芳百世！

    待会送给土司和汗王，务必让他们宾至如归，乐不思北庭/南疆。

    三王同时登临第一。

    后方百里，苏赫巴鲁同样一骑绝尘，身为武圣，完全能完美避开所有障碍，顺畅程度和其他人完全不是一个等级。

    然而在武圣梯队之后，还有一朵奇葩。

    “杀杀杀!! 冲！ “

    黎香寒攥紧缰绳，眸光锐利，杀气冲天。

    左摇右摆，一个江豚甩尾，直接撞开坛千兰的木舟，将其撞沉，在一片咒骂声中，大笑离去。 “啊!!”

    坛千兰钻出水面，头发散乱如水鬼，无能狂怒，疯狂拍击水浪发泄。

    “这家伙什么情况。”

    苏龟山眼睁睁看着小丫头片子超越自己，一骑绝尘。

    一个南疆来的圣女，凭什么比他巡抚都快？

    堂堂玄衣都尉，江淮大泽早年轻时候他骑着乌沧寿不知横跨多少次，跑不过武圣，还跑不过宗师？ “芜湖！”

    黎香寒一甩长发，猎猎飞扬，神清气爽。

    边上龙人托举蜃贝，相随录影，黎香寒正对蜃贝一眨右眼，清晰无比的映照在盈春楼上。

    “啊，我的心，我好像恋爱了。”

    “好飒的姐姐！ 我不行了。 “

    小男生惊呼连连。

    黎香寒的容貌绝对不差，只是比不上龙娥英、皇后这样的天人角色罢。 放眼天下，配合其圣女身份加持，绝对是个没有任何水分的美人，精心装扮之后，同样有龙娥英九成实力。

    “这是谁家的部将，明明只是寻常下境臻象，居然能在臻象里拔得头筹？”

    “我知道，是南疆圣女！ 青纹谷的！ 三十出头就臻象了，貌似比柏光毅还年轻。 “

    北有梁渠，南有香寒！

    黎怡琳听闻众人讨论，微微自得，觉得义兴之行，意外的不错。

    经过淮王发展，这里的确有许多闻所未闻之乐趣，下次再来，不知要到什么时候，哪怕结盟数年，也不可能年年来。

    昨日开赛前，黎香寒央求她能不能接着往下继续参加河神祭，黎怡琳觉得很为难。 她们跟随土司一块来，自然不能脱离大部队单独留下。 现在看来，不少人流连忘返，全有心思，假若私下通气，一同向土司提议，不是没有机会。

    一切有条不紊的按照剧本发生着。

    双管齐下，内外夹击！

    龙宫，伴随江商会的开展，终于有妖王逐渐换成红卡，来到老蛤蟆面前。

    老蛤蟆穿金戴银，珠光宝气，身戴披风，蹼持权杖，摸上水兽大脑袋。

    “马哈马哈，呼啦啦，变猪...... 呸，本国师将发掘你的潜力，从今往后，所有不会的你都将领悟，所有不懂的都会迎刃而解！ 顿悟吧！ “

    ”轰！”

    惊兽气势雄浑暴涨，顿悟水兽闭目腾飞。

    众妖王瞠目结舌。

    海坊主乘热打铁：“最近两天没有寻到心意物品，升级会员卡的不必着急，九日还有分会场，届时可以同我们一起溯游而上，这已经得了大顺朝廷的允许，大家不必担心。 “

    入夜。

    烟花绽放星空。

    少男少女看完新片，从江川大剧院出来，漫步在栈道上，久久不愿回家。

    水母焕发荧光，盈春楼布影还在投放最后的冲刺画面。

    白天的拉力赛让所有人意犹未尽，讨论无穷，恨不得再来一次，各自诉说着更合适的水兽，究竞谁的驾驶技术更胜一筹，又是谁输在了水兽不行上。

    “土司，汗王，二位考虑的如何？” 圣皇询问。

    梁渠目光灼灼。

    能不能成，就看这一波了！

    成了吃香喝辣，不成...... 不算亏。

    这波不能六十点攒满，还有龙王治水的六十点保底。

    土司、汗王两相对视。

    二人今日早问过麾下人想法，大半都好奇，都有停留意愿，想接着去看一看，来都来了，不妨更深入的了解一番，看看其余的十二封地，同义兴有没有区别，多观察观察。

    土司同样想从大顺凝聚玄黄气的路子里，看看能不能学到一二，照搬到南疆来，可复制的制造长气办法，多多益善。

    想到这里......

    土司、汗王拱手：“圣皇多次相邀，盛情难却。 “

    咻！

    迎春楼顶，五颜六色的烟花绽放夜幕，噼啪炸开，宛若大丽菊。

    夜风清凉，水母徜徉，游人欢笑。

    梁渠握紧拳头。

    妥！

    六月九日，停滞在江淮周围的“河中石”，分散出一大半，没有四散开来，而是一股脑的涌入到淮王第二封地。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，天地大谐，河流眷顾度+604.1174】【河流统治度：30.9（河流眷顾度：628.5132）】。

    江风猎猎，旌旗招展。

    梁渠高站祭台，心头一惊。

    衰退那么多。

    比去年那次衰退的还要猛一些。

    只是仔细想想，似乎情理之中，去年原班人马都从二百八衰退到二百，将近三分之一，这次都没有原班人马。

    第二封地在淮江河畔之上，毗邻之地没有大湖，商会规模同样如此，没办法和江淮中心比，大部分的水中妖王并没有直接跟过来，妖王也不像土司、汗王那样有需求。

    只能寄希望于彭泽那场能多一些，梁渠还想着去找一找时虫。

    “没关系，有就行！”

    衰退再多，那也比去年最高的一次多！

    似长龙俯冲，义兴、云阳、龙涔、石首...... 一个接一个封地冲刺过去，一波接一波眷顾收入囊中。 六月一十二。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+369.8874】六月一十五。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+214.9752】六月一十八。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】

    【河流统治度：43.9（河流眷顾度：13.3758）】

    六月中旬，天气愈发炎热。

    梁渠凝视统治度良久，长长舒一口气。

    他没有失望，早有预料。

    这次的轨迹和流程，与去年圣皇亲自驾到一模一样。

    都是开头最高，之后逐渐衰退，到第五次祭祀，就卡到一百，达成某个上限，再往后来几次，到第八次时候，甚至于一百都不够。

    就算剩下七次不消退，全部定格一百，也就七点统治度，加起来堪堪五十。

    但是！

    “手上四十点，长右晋升后再归化，就是一百点！”

    一百点，不管拿来晋升泽灵，还是勾连大位果，全都够用了。

    梁渠心脏砰砰直跳，深吸一口气，准备趁热打铁。

    六月二十一。

    阳光照耀，花岗岩金灿灿，光影交织，立体而清晰。

    土司、汗王看到了一尊又一尊造型截然不同的帝皇岩，无悲无喜。

    一路过来，一路皆有，若非有长气到手，他们有时都搞不清楚，圣皇是为了壮大声势，凝聚玄黄气，还是为了什么别的目的。

    黎香寒乐不思南疆，捧一水晶碗的冰酪，太阳晒化的括蚧一样融在躺椅里，左右老鼠用力扇风。 大顺好啊，比在南疆都舒服。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】

    【河流统治度：44.9（河流眷顾度：13. 3758）】

    第六场，正在淮江中游，祭祀结束，让统治度多出一个一，梁渠马不停蹄，拐到彭泽，去寻元将军，想让时虫鉴定一下新到手的长气，结果惊闻噩耗。

    “什麽，时虫没回来？” 梁渠吃惊。

    “我还想问你呢！ 现在才来，当初说好借一个月，他妈的，快四个月了，虫呢，那么大一个虫，你给我弄丢了？ “元将军先声夺人。

    梁渠皱眉强调：“怎么说话呢？ 不是丢，是不见了。 “

    ”不见就是丢了！” “老烏龜气急败坏，”天下就那麽一只，一个月都到南疆了，两个月都到无量海了，三个月都跑九霄云外了，你给我造成多大损失！ “

    ”差不多得了，我不给你，你上哪得去？” “梁渠翻个白眼，”时虫没回来，你怎么早不跟我说？ “三月帝都晋升，融合出玄龙气梁渠就直接把时虫放走了，让它自己回去，没想到时虫居然自己跑了。 老烏龜瞪眼：“我能隨便動嗎？ 你有没有一点道德心！ 借东西知道上门借，还东西不知道上门还？ “”这是我的问题吗？ 分明是你的问题，时虫是自由的个体，不是奴隶，我让它想去哪去哪，只是建议来找你，又不是卖给你，是你自己苛待了它，它才不愿意回来！ 你负全责！ “

    ”你放屁！ 我供祖宗都没那么勤快！ “

    ”吼吼吼！”

    山魑上蹿下跳，捡起石头砸老烏龜的头。

    元将军一口龟血含在口中，好悬没喷出来。

    杀杀杀！

    遭瘟的猴子，早晚有一天，它要杀尽天下猴头！

    “行了，你急啥急，当年没有时虫不也一样修行过来了，大不了等个几百年，你再聚四条四季，我再给你一条时虫不就养出来了吗？”

    “几百年！ 你说的容易！ “元将军骂骂咧咧。

    梁渠翻个白眼，没理会。

    老烏龜千年凝聚了兩份時序，只是它自個不知道，長氣全呈絮狀散布，但那是从小到大，以前什麽體量，現在什麽體量？ 他感觉第三份凝聚，其实也就一二百年之间。

    这下难搞了，时虫没被统御，又不是夭龙，真是龙游入海。

    “能去哪呢？”

    梁渠蓦然想到天山。

    当初望月楼里的看守人似乎说，时虫是从天山发现的？

 第1441章 觉醒，修复（二合一） 

    第1441章 觉醒，修复（二合一）

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊，河流眷顾度+100】！

    【祭祀淮江，河流眷顾度+78.8451】！

    【祭祀淮江，河流眷顾度+74.7956】！

    天空火球滚滚，两轮烈阳光耀天地，四面八方一片纯白。

    芦苇环绕湖畔，汇聚成墙。

    梁渠放下酒爵。

    万民高呼。

    浩瀚的江风吹过万里，让夏日高温膨胀后，一股脑灌入肺腔之中，卷走全部废气，干干净净的排空出去。

    天地气机顺滑无比，顺沿淮江流动，像是看不见的地方有另一条大江大河，汇聚着更加莫名的东西。

    圣皇同土司、汗王热烈交谈。

    狼主、黎大现眺望远方，面容平静。

    ——

    黎香寒一身白裙，立在岩石上，环抱双臂，鬓角飞扬，端是一副圣女模样，仙气飘飘。

    七月九日，从淮江东头到淮江西尾，十二场次祭祀。

    【河流统治度：48.9（河流春顾度：84.4154）】。

    48.9！

    前所未有的高度。

    距离耗费五十点统治度，直接勾连出吴果都只差一点。

    三天后，七月一十二，剩下最后一场，差距会缩到不足一点！

    「可惜————」

    梁渠目光回正。

    获取眷顾度的轨迹同去年完全相同，祭祀从第五次开始到顶，第八次开始不满一百，逐渐衰减，失去「极正法理」等一系列形容，只剩下纯粹的祭祀。

    得益于参与者规模的扩大和质量的提高，哪怕最为基础的祭祀，收益一样要高出一截。

    一次保底七十多，眼下剩下八十的结余，下一次满百递进，就是五十点眷顾的结余，比之前的九十点差出不少。

    眷顾最高容纳一百，不递进，超出部分会自我消散，而眷顾有天地加持，统治反倒没有。

    像是适才毕业，独立生活的青年，每月收入三千，父母补贴三千，每月吃喝不愁，再两年，工资涨到四千，父母补贴却是消失，家庭收入上涨，个人生活质量不涨反跌。

    「或许三方加持，真的是一次性————」

    梁渠思忖。

    前后两年，重新回顾眷顾度的获取要点，以及最后退潮后的真正眷顾获取度。

    「圣皇、土司、汗王、东海七大霸主，本身是某种象征的具象化，代表了一个地区的首脑，这就是所谓法理，法理到达某种程度，会勾连天地，形成天地共鸣和天地大谐。

    整个过程，或许和天生天养的龙君一样，逐渐从野生到正统，而法理的加持又不是全部，不能反复刷取，故而几次后会消失，这恐怕不是一年一次，而是一生一次，除非换一个个体来————

    要是土司、大汗前几次离开一次，单留圣皇一个，就能通过眷顾度彻底验证，不过能来已经不容易————」

    大狩会在后年，撑死再来一次，中间长右早晋升完全————

    「大王，大王，霍大人回来了！」

    刺猬团成一团，噗噜噜从山坡上滚来，边滚边喊。

    「夜叉？」

    「是！霍大人从水道回来，说是有发现。」

    梁渠即刻抛弃手头事情：「快带我去！」

    刺猬再团，滚动带路。

    祭祀完成，港口位置的高台让人拆去。

    狼主、黎大现等北庭、南疆的夭龙站立山巅，想到这是最后一趟，心底深处竟然涌现出几分不舍。

    中原、北域、南疆————若非大离太祖大敌当前，何曾有这般其乐融融，共处一室的情景。

    彼此境界都是顶尖，已经没有什么利益冲突，不用互相提防、不用互相警惕，坐在一起交流交流修行心得。

    由俭入奢易，由奢入俭难，一个多月的河神祭，众人竟意外体会到了几分熔炉的心境和心态。

    再者————

    大雪山事毕，按计划，接下来便要针对阴间，再次开展行动，想到阴间万年积累，数百夭龙，沉甸甸的压力积在心头，一旦动手，以大离太祖性格，将来投降都没机会，眼下时光，恐怕是最后的闲暇。

    「呼。」「苏赫巴鲁」吐一口气。

    狼主注意到，拍拍猛虎王的肩膀：「不必担心，你适才夭龙，未来可期，真有行动，不会让你去打头阵。」

    「苏赫巴鲁」摇头：「畏患而不避义死，我不惧那大离太祖，只恨时不我待，不能为汗王效死！」

    「好！」狼主眸光熠熠。

    他常年坐镇朔方台，常常指点八兽，可谓半个师父。

    昔日他最为惋惜的就是八兽中的苏赫巴鲁，明明才华横溢，偏偏遇上张龙象，从「猛虎」变成了「病虎」，愈发沉默寡言，孤僻难交。

    如今破而后立，熬过六十年蹉跎，道心何等坚固，修行一途，必定更胜往昔，未来可期！

    「拜见大王！」霍洪远望见梁渠，单膝下跪。

    「快快快起来，何须如此。」梁渠一个闪身，将霍洪远扶起，「外头骄阳烈日，辛苦辛苦，不着急说，先喝口水。」

    「多谢大王！」霍洪远风尘仆仆，接过海碗，大口痛饮。

    一口喝干，置放到托盘。

    「不急，再来一碗。」

    梁渠压下话语，再唤人来。

    如此连续三碗，霍洪远皲裂的嘴唇润的差不多，梁渠这才擡手，示意霍洪远行汇报之事。

    霍洪远擦擦嘴角，意外的感慨。

    自发现在梁渠手下当差，自己的修行会十分顺畅后，他就专心当起了淮王手下的巡江夜叉，倒没什么不舒服。

    尽管年轻时有点小竞争，可伴随差距越来越大，外加梁渠性格平易近人，也不会专门盯着一点小事不放，日子意外的舒坦，全没有什么上官来管束他，基本直接和刺猬总管对接。

    常年巡江，专门摆平各项事宜。

    有水兽闹事杀水兽，有人闹事就杀人，没事就清剿水匪。

    唯有一点，他身为朝廷武举二十八宿，跑到封王手下当差不太合规矩，只是貌似没什么人来因为这件事找麻烦。

    「幸不辱命，属下去到帝都，仔细询问了时虫线索，其后率领人马去往天山，按大王所言，成功发现了目标，因其实力高强，便没有打草惊蛇，伊智宇带人驻守。」

    「好好好！」梁渠大喜过望，「我以为怎么也要一段时间，没想到你动作那么快！」

    没错，早有猜测之时，梁渠就派出霍洪远，让他去寻找。

    开玩笑。他堂堂淮王，坐拥十三块富饶封地，手下能人无数，武堂优秀毕业生年年下饺子一样投产，找个「伪大妖」，需要亲自出马吗？有那功夫，不如多修行两天，涨一倍根海。

    遑论找东西不是他所擅长，真有需求，不如去拜托紫金缇骑凌旋。

    再看霍洪远，梁渠心中爱才之心大起。好一个巡江夜叉，勤勤恳恳，任劳任怨，能力也足够。

    「霍卿快臻象了吧？」

    「是！」霍洪远心头一动。

    黄州大狩会散认识梁渠时，他已是狼烟巅峰，那么多年过去，加之梁渠手下当差后，修行莫名顺畅，一日千里，后得淮王授予的特殊功法，直接熔炼百经，三十多岁，俨然是洞开玄光、熔炼百经的狩虎巅峰，距离宗师，只差一条长气！

    「很好，我忙于河神祭，暂时没法脱身，伊智宇为人机敏，可惜实力差了点，你赶快回去策应，切勿打草惊蛇。

    正好我手头现在有些上等长气，此事之后，你可以来挑选一二，或者有什么其他相中的，同样可以告诉我，看看能否置换过来。」

    霍洪远激动：「多谢大王！」

    他之所以不食气，正是苦恼没有合适长气，筠州霍家实力不凡，可也终究只有一位臻象，想寻合适长气绝不容易！

    届时成功晋升，三十有余，比不上柏光毅，却也相差不远。

    送走霍洪远，梁渠搓搓手，露出笑容。

    「人情怀旧乡，客鸟思故林，还真在天山啊。」

    他只是那么一猜，居然猜中了。

    不过就算不中，梁渠也不慌。

    他有终极武器，大妖多宝！

    若不是老蛤蟆最近忙于售卖顿悟，不亦乐乎，梁渠本来想动用的。

    「天山，三千浮岛，时虫老家，一直没机会，这下倒真想去看看什么样————」

    七月一十二，天高云淡。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+71.5478】

    【河流统治度：49.9（河流春顾度：55.9632）】！

    梁渠凝视着统治度，一心二用，内视己身，看一眼修复大半，几乎完全的第二仙岛。

    他整个人陷入到了平静之中。

    那是一种感觉。

    像泡在冒热气的温泉里，浑身懒洋洋的舒展，又像是娥英坐在身上，俯身下来，鼓鼓囊囊的胸脯正好在重力作用下自然下垂，软到脸上奶油一样化开，带来溺水般的室息包裹。

    忙忙碌碌好几年，距离泽灵晋升————一步之遥！

    如若现在就归化掉长右，甚至能直接凑齐。

    「忍住！」

    梁渠放弃思考，摒弃冲动。

    黄沙河治理同样好几年，不能前功尽弃！

    五十点加六十，一百一十点。

    六十点升泽灵，剩下五十点，能不能再勾一个长右不知道，但绝对能再升四个水兽妖王，正好一大四小！

    万一呢？

    一套灾界，一套统治度，到时候他的底牌将会暴增！

    梁渠在那畅想未来。

    蓝继才捣鼓阵法，往返帝都，加快天坛内的玄黄汇聚。

    狼主、黎大现无限落寞。

    一个半月，一场天下大同的美梦。

    结束了。

    土司、汗王舒一口气。

    十三场祭祀，也就前几场有趣，后面多少有几分无聊，更多想要一个有始有终。

    知晓是时候离去，只等大顺将约定好的玄黄气给予，忽有人从远处来，土司、汗王便暂时压下思绪。

    大总管上前迎接，不动声色，再转呈圣皇。

    「哦？」圣皇挑眉，再看土司、汗王，笑道，「看来土司和大汗，不必着急离开了。

    「」

    狼主、黎大现即刻戒备，目视张龙象和祭祀完赶来的梁渠。

    汗王皱眉：「此话怎讲？」

    土司不动声色：「我等离开已经有一月有余，再拖延恐怕不妥，想必圣皇没有忘记我等结盟的最终目的吧？真要有什么行动，尚且需要一段时间准备。」

    圣皇失笑摇头：「我并非有意劝阻，而是想告知二位一件事，或许二位知道后会自愿留下。」

    「什么事？」

    「楼观台的葛祖师就要苏醒了，葛道长推测就最近二日，邀请我等前去观礼，不知土司、汗王有没有兴趣，一同前往？」

    土司、汗王惊讶，狼主、黎大现一脸意动。

    葛祖！

    阴阳造化法的修行者！

    此法修行，需得择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应————埋葬自身，窃夺阴阳之造化十二次。

    每苏醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，同时功成，十二圆满，直入仙人！

    楼观台葛祖，已然是修行到第十次的至强者！

    「我去，这会醒了？」

    走过来的梁渠微微错愕。他没记错的话，楼观台在河阳府的灵虚山，灵虚山，正是天山山脉分支！

    巧了嘛这不是，两趟合一趟。

    早听闻楼观台祖师要醒要醒，悬空寺时候就在喊，只是一直没有确切时间。

    「倒是顺了路————」

    一个可能自育位果，乃至一步大位果的通天法子啊。

    现在这关键时刻，要能拉拢来一块对付大离————

    梁渠观察南疆、北庭反应。

    毫无疑问。

    「好！」

    土司、汗王直接答应。

    横竖两天，有机会亲眼见证一个自育法的阶段性突破，没理由不去！

    使团小辈不少狩虎，更有狼烟，不关心什么自育不自育，听闻能多留两天，且去天山，一片欢呼。

    天山，阳光毒辣，树荫里野兽们热得疲惫，时虫躺在藤椅里，吆五喝六，为首猴王呲出犬牙，忽见一抹金光，旋即猴王身形一闪，撞断树干，碎了半边牙齿，晕死过去，余下猴群噤若寒蝉，缩手缩脚。

    ——

    时虫得意洋洋，摸一摸头顶龙角，节肢指向老猴王。

    你，去炒俩菜！

    老猴王指了指自己，见时虫锋芒毕露，打个寒颤，匆匆忙忙跑去烧柴。

    时虫舒服躺下。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    爽！

    再扫视一眼猴群，时虫立即相中一只秃顶缺牙的丑猴，节肢一点。

    丑猴浑身发抖，在周围猴子的催促驱赶下，半爬半走地跑来，黄土地上蹭出一条可疑的湿润痕迹。

    时虫不怒反喜，金光一错，直接从旁边树上切下一块木板，节肢勾画，让丑猴挂上，亲自赐名。

    丑猴不明所以，它根本看不懂字，老老实实把木板挂在脖子上，称赞时虫经天纬地，赐它姓名。

    时虫得意洋洋。

    入夜。

    藉助水道，自帝都走了一个往返的蓝继才跳出水面，按照约定划分，把东西切割成五份，依次送给汗王、土司，剩下两份。

    「蓝先生，这是————」梁渠望着面前的陶罐，心中惊喜。

    「三十条玄黄，你和龙象王都是，一人三十条。」蓝继才解释。

    「这得多少功劳？」

    蓝继才摇摇头：「陛下此前就吩咐了，不必在意什么功劳，就当挂帐。」

    「好！」梁渠不多扭捏，利落收下这三十条长气。

    啥功劳兑换，就目前情况而言，都没什么意义，圣皇能给的全都已经给了，土司、大汗能挽留也都帮忙挽留。要什么已经不看功劳够不够，而是直接「记帐」、「挂帐」，就看国库里有没有，不影响大局的前提下，能换则换。

    七月一十三。

    三方走水路，辗转至河阳，风帆鼓胀，宝船劈波逐浪。

    獭獭开端坐望斗，拉长单筒镜，头顶一撮褐毛迎风猎猎。

    静室。

    梁渠盘膝修行。

    内里根海停止震荡，彻底消化三十条玄黄，句芒大放光芒。

    如此不是全部。

    根海之上，龙庭仙岛，最后破碎的砖瓦补齐，一抹玉白光芒通体流转闪烁。

    梁渠双目豁睁，天地褪色，墨色线条剧烈抖动。

    第二仙岛，彻底修复！

    （还有耶）

 第1442章 三人成虎，天地玄黄（二合一） 

    第1442章 三人成虎，天地玄黄（二合一）

    」快快快，起床，都起床！佳明，玉明，别睡了，叠好被褥，去大场。」

    「哇，师兄，天没亮啊，现在都七月了，日长那么多，卯时都没到吧？我们只是奔马啊，实力微末，犯不着给祖师爷还福渡关、祈雨断煞吧。」

    「废什么话，这是师叔的命令，子夜天使来了，说今天圣皇陛下要来，还有南疆的土司，北庭的大汗，梁祖也会来。」

    本章节来源于??

    「我去，有没有搞错，土司和大汗？这是什么日子，天下大同了吗？」

    「祖师爷马上要成仙的人物，十步走了八步，大家给个面子很奇怪吗？」

    「当然很奇怪啊，反正换我是老祖宗，肯定不想一觉醒来让大家全围观着————」

    「关门，把门窗关上，一会回来全是蚊子。」

    天未亮，灵虚山的地面轻轻颤动，靴子错杂，踩踏黄土，喧嚣惊醒林中鸟雀，趁着蒙蒙的紫光飞入天空，一批接一批弟子汇聚到对应广场上，由师长带队告诫，嘱咐事宜。

    「全部大扫除，把房间给我收拾干净了，你们两个带队，去拿艾草点成火把，到林子里把蚊虫都杀杀干净，薰香全都点上，净水————」

    「从这里到官道的道路，重新夯平一次，不要落石块，记得稍微洒点水，免得扬尘，别洒太多发黏。」

    「圣皇、土司、汗王，还有梁祖、龙象王各自的画像都挂在门口了，行动之前都去看一遍，高手行踪天马行空，保不准喜欢游山玩水，给我记住喽，碰到了人别给我认错，辰时之前全都回来，换上干净的云袜，鞋子也洗干净！」

    干云河道，船队密密麻麻，风帆成片，逐渐收拢。水路转陆路，獭獭开翻出望斗，抱住桅杆滑下，井然有序地指挥船只靠岸，三王子吐雾造车，大部队缓缓挪动。

    内侍四处忙碌，按照品阶排序，提前准备仪仗队列，不错尊卑。

    梁渠却不在其中。

    「大王请走此道。」从天山里出来的霍洪远辨认一下方位，伸手前指。

    梁渠大手一挥，清风无形汇聚，虚形青龙浮现二人脚底，腾空而起，径直往天山深处去。

    「淮王这是————」土司好奇。

    「天山深处有位淮王好友，此行恰好顺路，淮王先行离去拜访，稍后再同我等汇合。」内侍躬身回答。

    「原来如此。」土司点点头。

    另一批队伍，狼主盯住夭矫腾飞的苍青飞龙，暗骂一句。

    「我就知道！」

    「知道，知道什么？」苏赫巴鲁不解。

    狼主张了张嘴，摆摆手。

    「老龙君真是勤勤恳恳啊。」

    长风流转，衣袂飞扬，梁渠端坐龙身，微微感慨，体会着斩蛟神通的存在，心中酣畅淋漓，他的最强杀伐招数，终于回归。

    去年老龙君复活，年后二月底治水，中间又有痛失脊骨一事，耽搁一月，现今是七月中旬，前后有两座仙岛补全，实际用时都不到四个月！

    按此进度，恐怕十月前就能晋升长右位果，效率比他高出十倍。

    三十条玄黄，同样帮桃树茁壮一截，转换成了养分给句芒吸收。

    没的说。

    舒坦！

    「！」

    霍洪远浑身紧绷。梁渠偏头，是一只体型巨大的白鹤，伴随苍青大龙而飞，翎羽划破——

    云雾，留下丝丝缕缕的白烟。

    梁渠冲仙鹤颔首，亮一亮腰牌。

    仙鹤鸣唤一声，羽翼偏转，快速离去。

    悬空寺有六牙白象，有星猿，有白虎等异兽，楼观台同为五大真统之一，自然不少异兽，鹤、鹿、龟、蝙蝠、蟾蜍皆是如此，都有对应的大妖族群栖息山中。

    传闻更有一只异种的三足金蟾，栖息楼观台中，十分不凡，不过肯定不如蛙公便是，哪怕以前妖兽层次的也不如，兴许和晋升大妖前的福禄玄龟乌沧寿差不多？

    青龙飞行速度极快，山脉绵延，千丈不足奇，万丈偶有，重峦叠嶂。

    天空中也渐渐的出现一些浮岛，有的光秃秃，有的繁茂非常，间或能听到兽吼咆哮，有的浮岛更用铁索横连，成了楼观台的演武场，只是看不太到弟子修行，祖师复苏在即，或去打醮祈福，或是全都回归本宗，迎接圣皇。

    个别驻守弟子望见青龙，纳闷哪家高手，却不敢上前惊扰。

    「浮岛三千————」

    梁渠环顾四周，想起了舅爷苏龟山，忍不住擡头看了看天空。

    天蒙蒙亮，隐约能看到月亮，只是很不明显。

    丙火日，两轮太阳的光过于耀眼，让月亮比往常隐没的更快。

    当年河泊所去蹭云上仙岛的天地异象，他就找苏龟山问过云上仙岛来历。

    舅爷说是不受外力加身的地心悬石，更有传闻说是打崩的皓月碎片，云上仙岛就是其中最大的一块，堪比小大陆。

    当时苏龟山就说，三千浮岛相加，方才有云上仙岛规模。这么一大块，直接让蜃龙捡回去炼化，成了蜃族的根据地，后面事情就很熟悉了。

    不过，当年梁渠堪堪狼烟，自然把臻象大宗师苏龟山的话语奉为圭桌，觉得太对了，现在只能当成一个信息来源，关联思考。

    「总感觉是真的————」梁渠摩挲下巴，「以前或许真有什么大战，又或者没有大战，单纯的陨石撞地球？」

    类似的传闻都不是一个两个了。

    云上仙岛算一个。

    北庭中心，身处地热之上的十万里「塞外江南」算第二个。

    老龙君无量海里捡到的大位果算第三个。

    三人足可成虎。

    鲸皇妄图三界合一，成就最强化虹，算第四个，不，这玩意应当算第三个的衍生，三点五。

    北庭、仙岛都好说，兴许就是一块大月球碎片、大陨石、地热巧合，都能解释，老龙君捡到的那个大位果简直让人匪夷所思，乃至于有几分不寒而栗。

    「三日凌空，二十三年一周期————」梁渠直视天上太阳，金目熊熊，「要么还有其他未知熔炉，上古时候发生过大战————要么能自然诞生大位果的，天地之间，其实不止江淮一处！」

    九天之外为无尽虚空，仙人步入亦会迷失，无尽虚空尽头为煌煌大日，普照周天，天地天地，江淮只是「地」而已。

    只是这一点有点违背梁渠自己的常识认知，颇有些知见障，唯一有点心得的，大抵就是自己第一次见到的，每二十三或二十二年一次的特殊丙火日，二日凌空之外的三日凌空。

    理论上三日体系是无法维持平衡的。

    「云鲸云鲸————鲸皇那个家伙，知道的不会比大离还多吧？」

    梁渠一直以为，同为熔炉，鲸皇的野心虽然大，但抱负和实力，比第一人仙要差不少，相互博弈上，要输给接近开辟一界的大离太祖一筹，现在看，貌似有点超出预料啊。

    丫，鲸皇不会比大离太祖猛吧？

    「大王，到了，就在这处山峰之上。」霍洪远手指。

    梁渠低头。

    山雾朦胧，清晨水汽充斥山林间每一个角落，川国铺开，所有水汽一瞬间成为了他的触手，抚摸每一寸山体，人影、猴影、虫影、镂空树干里的蛛网，枯叶下的百足————

    「呵，这家伙，小日子过得不错嘛。」

    水雾包裹，显现出物体形状，虫子躺在藤椅上，旁边有个挂着木牌的猴子咋咋呼呼，似乎是表演什么。

    「走！」

    青龙消散，两人飘落。

    霍洪远去寻外围的伊智宇和其余同僚，梁渠踏入猴群领地。

    时虫周围摆满瓜果，吃一个丢一个，呼呼大睡，秃顶的缺牙丑猴昂头挺胸，怀里揽一只小母猴，身上靠两只大母猴，让它们扒毛抓虱子，自个对猴群颐指气使、吆五喝六。

    猴王掂着铁锅，看往日缺牙孱弱，靠族群施舍才能活下来的丑猴如此耀武扬威，怒从心中起，恶向胆边生，再无可忍，丢下锅铲，呲开犬牙上前半步。

    猴群欢呼助威。

    丑猴本能一吓，后退两步，脖子上的牌子跟着动作晃荡两下，砸上胸膛。

    触感特殊，丑猴低头，目睹木板上龙飞凤舞的两个大字，似被注入无穷的力量，它松开母猴，大跨步向前，不甘示弱的顶回去，用力拍动木板，吼叫。

    猴王又惊又怒，瞥一眼呼呼大睡的时虫，脚掌后退，让丑猴压着额头，节节败退！

    猴群失望悲嚎。

    清风一拂。

    树叶翻飞。

    丑猴胸膛一轻，它余光一瞥，满目惊骇，慌慌张张后退，猴爪摸索着一片空白的胸膛，像骑士失去了板甲，刺猬拔去了尖刺，妇女脱去了衣衫，光秃秃，滑溜溜，整只猴扎破了的猪尿泡一样飞快干瘪，现出原形。

    猴王目视空白胸膛，狞笑连连，掰动手趾，咔咔作响。

    丑猴大呼小叫，拼了命环顾四周，试图找到木板，一个人影闯入视野。

    人！

    那人正低头凝视，顺着那人视线。

    木牌！

    丑猴上蹿下跳，当即跑出要抢夺牌。

    藤椅上，呼呼大睡的时虫听到了猴子叫，本不想理会，忽然它打个冷颤，不祥的预感袭上心头，它悄咪咪睁开眼，刹那间，整只虫寸寸冰冻！

    丑猴上蹿下跳，伸爪去夺，梁渠不为所动，他古井无波，只是翻转木板，贴到时虫面前。

    「字不错。」

    「什么声音？」

    群鸟迁徙，乌泱泱头顶飞过。

    渐渐离去的霍洪远、伊智宇回头。

    他们隐隐听到一声尖锐爆鸣，很有穿透力。

    林风穿梭。

    环抱古木折断，周遭一片废墟残骸。

    时虫托举果盘，梁渠躺在藤椅上，水果吃一个丢一个。母猴子面面相觑，上前两步，想扒毛抓虱子，让梁渠赶走，母猴子一脸失落的躲入树冠，抽泣抹眼泪。

    「本事见长啊，以前人话都听不懂，现在字都会写了。」

    时虫搓搓节肢，往地上勾划。

    都是淮王给了机会，自己才能去到元将军处进修深造。

    猴群欢呼。

    「呸。」梁渠吐掉果核，摸摸猴王脑袋，「有点饿了，这水果吃着嘴里没味啊。」

    时虫节肢一竖，指向丑猴。

    你，去炒俩菜。

    猴王大喜蹿跳，丑猴被打回原形，如丧考妣，默默转身，往灶头里塞柴火。

    猴群尖叫。

    「别猴不要，我就想尝尝你的节肢艺。」

    时虫一僵，片刻，它系上围裙。

    猴群欢呼又尖叫。

    「字是会写了，炒菜不行，这个咸了，这个又淡了，做鱼你得去腥啊，葱姜蒜！还有这炸排骨，你得五个五个下，老吃热的！」梁渠拿着筷头，挑挑拣拣扒拉菜。

    尖锐爆————

    「嗯？

    」

    时虫连连点头。

    「行了。」梁渠掰断筷子，抹成牙签，靠住椅背剔牙，「当年好聚好散，以后公平交易，原本都把你当至交好友，你说说你，非得要把事情弄的那么尴尬。

    这下不做点什么，山里那么多猴子怎么看我，水里那么多鱼怎么看我？天上那么多鸟怎么看我，让别人以为我淮王好欺负呢。」

    时虫搓搓节肢。

    炮制一二，梁渠不多废话，直接掏出干坤袋里的白玉和烧到一半的木炭和巾帛，取出灰、红两种长气。

    燔柴祀债。

    瘗玉地契！

    长气一出，霎时间，时虫自中精光暴涨，几乎要爆鸣出声，旋即飞快憋住，微微扭头。

    嘿！

    梁渠敏锐捕捉到时虫反应，暗暗好笑，这玩意，跟着老乌龟真学到本事了，居然还会装了。

    不用说，有戏！

    同一场景下同时出现的长气，怎么会没有联系，上次还是太阴和太阳。

    啪！

    他掏出露种，拍在桌上。

    时虫这下再控制不住，双目放光。

    「这东西也是套装长气吧，给我编织一份，一枚露种。」

    时虫试图讨价还价。

    「啪！」

    梁渠一拍木板，两个明晃晃的大字不断抖动。

    小小尖锐爆鸣一下，时虫垂头答应，但它很快又往地上写写画画。

    「不够编织？那还需要什么？」

    时虫想了想。

    「我经常用的那个？是不是这个？」

    梁渠了然，反手再拿出陶罐，时虫飞到罐口，连连点头，旋即迫不及待咬住红灰黄三色长气，开始环绕编织，甚至是打算一口气，九条长气全编！

    真本事见长。

    玄龙气对时虫裨益不小哇。

    「天地玄黄么————」

    梁渠思忖，期待起来。

    顺带再拿两条玄黄给时虫。

    这不是前天给的三十条，而是以前的库存。

    老龙君复活前，梁渠手头二十一条长气，里头九条玄黄，后来二师兄俞墩臻象拿一条，他开川国神通位拿三条，剩下五条常备。

    加上龙君那一波，减去现在用掉九条，现在手头剩余长气还有七条甘露、三条黄泥母、两条玄黄、其后回风返火、见隙、赤气、生机盎然，渊流、沙气、潮气，一共十九条。

    「走了！」

    轻松搞定，梁渠拿出竹筒，把裹成虫茧的时虫装走，冲猴王挥手。

    他一早仔细探查过，这处山头并没有什么特殊，不像是时虫的发源地，或是时虫来天山，看到此处有猴群，随便找的。

    天山奥妙不急探索，先去楼观台落脚，后头有大把时间。

    青龙再起，猴群哀嚎，挥泪相送。

    云雾缭绕。

    中途梁渠捎上霍洪远等人，直奔灵虚山。

    圣皇、土司、大汗大驾光临，自不会八千里加急，一匹快马火急火燎，当摆开架势，弄足仪仗，搞好面子，车队绵延，广而告之，不疾不徐。

    梁渠中间入天山忙活半天，不早不晚，正好汇合大部队。

    楼观台山门，白鹿甩尾。

    当代道主葛建泰亲率万千弟子，数万师长，恭候大驾。

    「伏惟圣皇御极，土司镇疆，大汗统漠，三位至尊同降敝观，实乃天地交感、山川焕彩之瑞兆。楼观台虽处大顺一隅，然道脉承天，今得三君并临，草木生辉，云霞结彩。贫道葛建泰，谨率阖山道众，焚香洒扫，稽首恭迎。愿圣驾安和，福泽绵长；愿三界清平，万世永昌。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1443章 梁祖，葛祖(二合一) 

    “梁祖好！”

    “弟子王冲，拜见梁祖！！”

    “梁祖，弟.........”

    “梁师祖，这里就是您的住宅，后山清幽之地，有弟子层层把守，轻易不会来人打扰，共有大小房间一十六间，修行室五间，后方山头是道主的，左前方是建洪道长的。”

    梁渠点点头：“够住了，我这边人不多。 “

    ”有什么需要和事情，您尽管吩咐，我们就在旁边小院子里，修行室里有绳索铃铛，您拽一下，我们也能得到消息。”

    “辛苦。”

    “折煞了，梁师祖回了家，安排个宅屋，哪里有称辛苦的道理。” 蓝袍弟子恭敬执礼，拜别左右，倒退着到门槛，转身出去。

    獺獺开一众江獺一拥而上，各自瑞开大门，大摇大摆进屋收拾床铺。

    “怪怪，老大，楼观台的人也太热情了。” 三王子从窗户里钻进钻出，捧着桌上的新鲜水果惊奇。 “梁师祖......”徐子帅嘴角抽抽，“那师父算什么？ 太上老祖？ “

    作为梁渠封地内的王牌解说，十三场祭祀一直跟着梁渠大部队，完事又正好没事，自然跟着一块出来，义兴江南地，正值梅雨季，待着也不舒服。

    “就当是各论各的唄，说起来，我这是沾师父的光呢。” 梁渠哈哈大笑。

    杨东雄摇摇头：“算上魏国公一脉，学《万胜抱元》的多了去，哪一个能在楼观台称祖？ “”诳，辛辛苦苦十余载，终于是熬出头了。” 梁渠负手感慨。

    “去你的吧！” 徐子帅凌空一脚。

    梁渠侧身避开：“大胆刁民！ 安敢对封王不敬，待会房间你自己打扫。 “

    ”噗！ 师娘。 “

    ”好了好了。” “许氏打断，”奔波一路了，半点不累，没个消停，老九，我路上听建洪道长意思，明天来领你去参观影堂，是真想让你领个师序传承？ 当个梁师祖？ “

    ”应该是了。” 梁渠想了想。

    他初来乍到，也被这称呼吓一跳，想一想才明白过来。

    他和楼观台的关系很早就有，甚至不止一点。

    其一，也是主要的一条，是《万胜抱元》，这门功法起源大煌太祖《万胜功》，奈何失传，仅留下军中推广的《百战法》，不是梁渠去过阴间，恐怕真消失无踪。

    而楼观台现任道主葛建泰，倒推《百战法》，同时和道家《丹元功》结合，方才有的这《万胜抱元》，并在大顺起事过程中，传道魏国公，也就是徐文烛的父亲，算是一种投诚接触，就这上面，的的确确是一份道门正统传承。

    其二，是老和尚金刚明王，老和尚儒释道三家皆修，同道主葛建泰的胞弟葛建洪是好友，昔日从青州到平阳，更是葛建洪帮忙算卦，得出的邪僧行踪。

    当年去悬空寺，开启六欲天，楼观台道子元直接就叫他梁师兄。

    不过当时的梁渠只是臻象，现在成了夭龙，那叫一个原地爆炸，螺旋升天。

    当初叫师兄，那是亲切，是拉拢，现在还叫师兄，厚脸皮高攀不说，楼观台还得当心得罪了梁渠。 咋滴，楼观台“区区”一个道子就敢叫我师兄，其它一个个长老想当淮王长辈，倚老卖老？ 当然，梁渠不在乎这些，可楼观台不傻，好歹传承那么多年大势力，旁的不说，你可以不在乎，我不能真这么干。

    于是乎。

    “梁祖”之称应运而生。

    至于梁祖的师父杨东雄和徐子帅怎么称呼，大概各论各的？

    适才拜山门，楼观台道主葛建泰亲自迎接三方首脑，而中境臻象、大宗师的弟弟葛建洪则专门跑来和梁渠攀谈，甚至提出明天来领梁渠去影堂的试探。

    影堂，道门里的祠堂。

    用脑子想，楼观台是想给梁渠立个供奉牌牌，算是真当个“外门弟子”，划掉，“外面老祖”。 “你怎么想。” 许氏问。

    龙娥英也望过来。

    “领就领了唄，我又不吃楼观台的，楼观台也要求不到我头上，就是个名号，出门在外，朋友搞的多多的。”

    “我是说，朝廷那边会不会有看法。”

    “害，不会的，师娘你是知道我的，我又不是仗着实力就膨胀的人。” 梁渠咧嘴。

    他知道许氏担心什么，为官多少是要有点忌讳的，类似瀚台府白家，拿着朝廷的官，和莲花宗有私交，那像话吗？？

    只能含泪清洗一波。

    楼观台和莲花宗不一样，钦天监甚至和楼观台关系密切，蓝继才还是半个道士，便宜徒孙关从简也是悬空寺外门弟子，但大小不同。

    梁渠可是夭龙，足以左右天下大势，等同一个势力，招收另一个势力的弟子进来，并且做到堂主位置，将来两方利益冲突怎么办？

    师门里，从来是许氏考虑的最为全面，更加细腻，不过，师娘的考虑，多少有点跟不上梁渠的实力发展了。

    有些东西，说出来难免有点装。

    “纯粹性”这东西，只有不高不低时才有影响。

    太弱不在乎，太强是反依附，是投靠。

    师娘担心这会挂名是联合、拉拢，污染天子羽翼的“纯粹性”，可如今的梁渠，一个人一只手，不，天外有天，人外有人，太嚣张了，两只手吧，两只手能吊打整个楼观台。

    楼观台拉拢不了一点。

    高手眼里，只能算借着点昔日的微末关系蹭，硬蹭。

    呸，不要脸！

    “也是。” 许氏看着梁渠长大，清楚这话说的没毛病，梁渠比她都精，索性不去帮着操心。 翌日。

    “梁祖！” 楼观台弟子门外早早呼唤，“要用早饭吗？ “

    龙娥英挪开书本，唤了两声。

    梁渠恍若未闻，全神贯注。 此时此刻，他正抱着龙女屈膝的大腿，用食指轻轻一勾袜口，原本让浑圆大腿绷张开来的袜口当即回缩，自行卷成一个弹力圈，一股脑的滚到膝盖处，梁渠又把它搓提上去，如此循环往复，乐此不疲。

    大早上，梁渠搓了不下百次。

    这大腿好啊，玩一百年。

    捏捏揉揉，勾一勾弹力圈。

    龙娥英总算明白为何昨晚非要她穿小一号绡袜，见没反应，她又踢了一踢小腹，把梁渠往后顶开。 梁渠这才意犹未尽的松手，穿衣起床。

    “来了来了！”

    “葛道长！”

    “淮王！” 葛建洪留山羊胡，精神奕奕，穿着练功服，满是笑意，“楼观台地处河阳，不如南直隶繁华，更不如义兴有趣，不知昨晚休息如何？ 初来我楼观台，可有不适？ “

    梁渠抬手：”葛道长顽笑了，宾至如归啊，来了灵虚山，只觉天地灵机充沛，宝地一处，无怪于楼观台先祖在此开宗立派。 “

    葛建洪抚须大笑：”昨日为迎接圣皇，宗门上下匆匆忙忙，顾不得招待淮王，多有疏忽，今日终于得空，不知淮王可还有兴致？

    贫道不及淮王实力高强，修行至今，驽钝资质，堪堪大宗师，无法坐而论道。 亦不及龙女貌美，不是佳人那般能陪伴左右，令人赏心悦目，唯独对这灵虚山内景观，算有三四熟悉，五六心得，愿为淮王介绍一“修行当张弛有度，欲速不达，何须行走坐卧皆论道，再多佳人不及我妻，纵使相陪亦是无趣，如此就已是最好安排，今日怕是有劳道长，请。 “

    ”请。”

    光斑挪移。

    二人顺着山路林荫缓慢踱步。

    石阶布青苔，常有白鹿蹿出，啃食灌木里的浆果。

    葛建洪介绍着楼观台历代师祖，和大顺的种种关联，以及天山深处的奇人异事，各般特产。 梁渠默默地听，直至葛建洪说起老和尚。

    “昔日占卜，便听闻明王于平阳遇一良才，乃龙筋虎骨，与祖师达摩同出一辙，最为契合《金刚功》，不曾想，一晃十余年，明王成真明王，淮王亦是天下豪杰，青出于蓝。”

    “此事尚要多谢葛道长。” 梁渠正色，“若非葛道长占卜，我又怎能得遇明王，得明王庇护。 “”庇护，好一个庇护，算卦之日分明记忆犹新，犹在前夕啊......“

    葛建洪一阵唏嘘。

    十多年。

    说长不长，从孩子诞生，长到现在也不过是少年，父母还是四十岁，年富力强。 说短不短，同样已经是一代人。

    老朋友天龙，老友的弟子也天龙。

    这尼玛......

    咳。

    葛建洪道一句祖师勿怪，默念清心咒。

    “说来，那邪僧一事，究竟如何？ 只听闻明王说事已解决，和简中义有所关联，具体事宜贫道便不清楚了。 “

    ”此事说来话长......“

    梁渠面露追忆，略去中间诛杀简中义，只说是巧合身亡。

    葛建洪连连惊呼，着实为简中义的行事作风心惊。

    一番往事熟络，两人关系自亲近许多，并肩立足山石之上，俯瞰楼观台，葛建洪也抛出此行的最终目的“殿下与敝观渊源有二。 一则《万胜抱元》承自大煌太祖《万胜功》，经兄长之手融汇道门《丹元功》，辗转传于魏国公，殿下得此真传，不敢说道统一脉，只说有传法情谊; 二则明王与贫道相交上百载，殿下为其高足，自非外人。

    所谓“梁祖&#39;之称，原是门人自发敬奉，然无名无位，不成体统。 贫道与兄长商议，不敢说甚代师收徒，忝列入序，只欲于影堂之中，为殿下单设一席位，以“抱元祖师&#39;列之。 如此，殿下与敝观之缘，我楼观台亦可昭告后人，不为虚话。 “

    梁渠躬身：”早年我有两大机缘，一为杨师，二为明王，亦得两大功法，一为抱元，二为金刚功，内外兼修，通天大道。

    全无那微末之时，得不到好功法，日后便需不断改换功法之苦，节省多少修行精力。

    既是葛道长所愿，自无不可。 “

    ”那可太好了，淮王可有事务需要处理？ 若是没有......“

    ”初来乍到，自然全安排好，正是空闲。”

    葛建洪大喜，不敢怠慢一分，生怕梁渠突然后悔，风风火火，径直拉上梁渠就要去一锤定音。 似为了能足够快速的落袋为安。

    整个入堂过程并没有大张旗鼓，号召弟子，反而相当的简单。

    昨日招待三君的道主葛建泰亲自到场，做了一场小法事，烧掉符纸，把梁渠的事情上达天听，告诉历代祖师爷，然后一尊早就做好的崭新牌位，水灵灵矗立在了影堂之中，同时把杨东雄的序列谱系一样重新记录下来，温石韵等人也不例外。

    至此。

    功成。

    葛建泰抚摸桃木牌位，暗暗激动。

    昔日师父将道主之位交到他的手中，正值北庭八部动荡，大干腐败，到处是干旱和动荡，匪患无穷，封王割据，天下乱象渐显。 自己临危受命，已是战战兢兢，如履薄冰，没多久更是有大顺揭竿而起，彻底成一锅粥。

    多少次辗转反侧，多少次担惊受怕，唯恐楼观台衰败在自己手中，对不起列祖列宗。

    万幸，万幸。

    都挺过来了。

    押注大顺，收获淮王，多千年安稳。

    师父，您看到了吗？ 楼观台没有衰败，它越来越好！

    我走到对岸了！

    梁渠注视着自己的牌牌，同样感慨万千。

    当年学《万胜抱元》，他也妹想过能直接成楼观台祖师爷。

    想了想。

    他往乾坤袋里掏一掏，尴尬发现没有自己想要的。

    大的乾坤袋早送给了老蛤蟆，自己就一个小的，平日里放点随取随用的关键物品。

    “有没有纸笔？”

    葛建洪一愣，立即让弟子上前。

    梁渠洋洋洒洒写了一本小册子，交给了葛建泰，葛建泰不明所以，翻阅一二，目光逐渐震撼，火热非常：“梁祖，这，这是......”

    梁渠颔首：“《万胜功》原本。 ”

    “嘶.........”

    影堂众人倒吸一口凉气，齐刷刷围观。

    “这功法不是早就失传了吗？” 葛建泰没忍住问。

    “阳间是失传了。” 梁渠耸耸肩。

    “排.......”

    “所以是我从阴间捞出来的。”

    尼玛...

    葛建洪骇然。

    阴间之事，在大势力里不是秘密，裂缝就开在黄沙河上，附近百姓都清楚，但从阴间捞出功法...... 葛建泰如获至宝，这可是能成为宗门底蕴的宝贝！

    值，太值。

    下午，阳光炽热，明暗分割清晰。

    走出影堂，梁渠环顾一圈，看到了一个熟悉的身影，惊喜脱口。

    “元！”

    正是昔日悬空寺遇到的楼观台道子，元！

    元站住了，他也看到梁渠，脸上现出欢喜和凄凉的神情; 动着嘴唇，却没有作声。 他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“梁祖！ “

    梁渠打了一个寒噤。

    他知道，短短数年不见，他们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。 梁渠也说不出话，上去拍动元的肩膀，板住面孔。

    “放肆！ 说了多少遍，外面的时候称职务，我是跟圣皇来的，你应该叫我什么？ “

    元嘴角抽搐，躬身：”淮王！ “

    ”嘿，你这小子不傻嘿，算了，孤今日特许你能叫我师兄！”

    大笑不断，元知道这是玩笑，看着没有任何变化的梁渠，放松许多，只从怀里掏出一本册页，递给梁渠。

    “这是什么？” 梁渠翻动。

    “是我楼观台的符篆法，昔日悬空寺一别，言说赠予师兄符篆法，数年不算久，却没想过师兄会夭龙。” 元感慨。

    “好哇，不错不错。” 梁渠欣喜收下，这玩意还是有用的，能帮他凝聚质量更高的玉牌，几个徒弟都用得上。

    “对了，怀空、昭雪他们来了吗？”

    “都来了。” “元笑，”昔日悬空寺一别，从未有今日这般整齐。 “

    ”好啊，太好了。” 梁渠追忆，“人老了，就想多见见故人。 “

    元：...”

    默念一遍清心咒。

    梁渠闲聊一二，本想提出大家聚一聚，岂料正商量时间，悠扬的云板敲响，环荡群山，连续一十八声，元脸色豁然，多是惊喜。

    梁渠心有所悟：“醒了？ “

    ”淮王！ 祖师已醒！ “不用元回答，葛建洪已经现身回答。

    “好啊，早想瞻仰一番葛祖风采！”

    整个楼观台轻轻颤动，千万只脚同时奔跑。

    梁渠在葛建洪的带领下，直入灵虚后山。

    枝繁叶茂。

    仙鹤盘旋山顶，白鹿匍匐广场，一处规整的山洞内，数百名修为高深的道士祈福。 圣皇、土司、大汗已经等候在此，在楼观台的组织下，陆续进入。

    梁渠跨入山洞。

    幽幽的芬芳自山体中沁出，山体是花岗岩的土黄色，只是有点玉质光泽，像是被大妖甚至妖王蕴养过。 甬道很长，像是塔楼里的螺旋长梯，才往下转两个弯。

    泽鼎震颤。

    【获转生气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【获转死气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    【天地长气：二十一】

    来都来了，还送东西。

    两条长气泽鼎内飘转。

    收下小礼物，暗道葛祖客气又大方，梁渠不动声色，跟在队伍里默默前进，直至来到山体内部。 山体内本不算大，布满阵法和法器，牵满红绳和墨线，已经很杂乱，一下子涌入如此之多的“观众”，逼仄非常。 十数字弟子肩膀碰肩膀，尽量让出位置，正拽动绳索，将一副巨大的棺材从土坑中拽出。 棺材通体漆黑，捆满绳索，缠绕着难以言喻的雄浑气机。

    怎么那么怪呢？

    梁渠环顾左右，莫名有种看恐怖片的感觉。

    所有人屏息感受，妄图从其中探索到一二心得。

    只是.........

    轰！

    棺材破开，血雾暴涨！

    血雾蔓延，浓浓的凶煞喷涌而出，众人愕然，齐刷刷看向葛建泰。

    葛建泰甩动拂尘，安抚众人：“诸位莫慌，这是......”

    话音未落。

    棺材内原本能感受到的雄浑气机跳水一样暴跌，一泻千里！

    泄露的干脆利落，和梁渠以前用猪尿泡换气，结果被扎破挤症有的一拼。

    众人再看葛建泰，葛建泰面色惨白。

 第1444章 巨人的「财宝」（二合一） 

    第1444章 巨人的「财宝」（二合一）

    坏事！

    道主适才信誓旦旦，此刻面无血色。

    光看这脸色众人就知道情况不对。

    出岔子了！

    阴阳造化法，脱胎于坐忘法，核心奥义为「堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通」。

    需修行者择一宝地，不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应————埋葬自身十二次，如蝉蜕十二次，逆转生死，窃夺阴阳。

    如此，每醒一次，就升一阶，位果凝聚一分，圆满之际，位果、境界，同时功成，同时变化。

    寻常千倍根海法、玄黄转换法，只能说是自育位果办法，大多中位，此后境界、成长，仍需自我努力。可阴阳造化法，理论上直通大位果，直接变化，是一门推衍出的成仙法！

    ??提醒你可以啦

    法门如此强悍，弊端自然明显。

    其一，不成功便成仁，一旦开始，永不能停，中断埋葬超过甲子，会暴毙而亡；其二，每经历一次埋葬、苏醒，都是莫大危机，极有可能埋而不醒。

    光入土时间就要二三百年，苏醒时还要焦灼准备，天龙的大好时光，全活在紧张和赶促中，夭龙了和没夭一样。

    葛祖，葛承，七百岁高龄，大毅力，大天赋，摒弃世俗，自埋十次，境界修为一骑绝尘，十次僵而不死，没有任何一次出现偏差，顺遂非常，所有人都认为成仙在即。

    此次楼观台隆重邀请八方观礼，五大真统，三方势力，庆祝的红绸缎都准备好，马上挂起来了。

    万万没想到，行百里者半九十，就差最后两步————

    葛祖会轰然崩殂，一泻千里！

    血雾铺张弥漫，没有半点生机，只有浓浓的不祥和死寂，甚至带着些许腐蚀性，落到洞穴内张贴的符纸上刺啦作响，像是被火星点燃，又没有明火，符纸一点一点的被吞噬。

    随行夭龙纷纷张开真罡，护住君王。

    洞穴内道士惊慌失措。

    葛祖历经十次生死往复，每一次都没有差错，按理今日复苏，气机愈发盎然，怎会一泻千里。

    葛建泰默念咒，强行镇定低喝：「不要慌！稳住，都稳住！建洪，你刻镇煞符，建文，你净秽符，长书————」

    杂乱的逼仄洞穴勉强恢复秩序。

    一众道士咬破舌尖，纷纷逼出本命精血，在地上、墙壁上刻画符文，葛建泰和另外一位夭龙亲自在棺材上施咒。

    猩红的血符连绵成片，豆大的汗水渗出额头。

    地上一个一个深色的汗珠洇出来。

    饶是圣皇、土司、汗王等君王也尽量挤在一块，让出空间，询问有没有能帮忙的地方。虽然这么说有点不对，但「死者为大」，现在的情况明显比一点尴尬要严峻得多。

    梁渠被挤在角落，内心一个惊跳。

    丫，不会是因为刚刚泽鼎拿了两条长气吧？

    不应该啊。

    他用天关地轴看过，两条长气是天地灵机被引动，是外来的，汇聚此地，不是葛祖自发修行出来的，否则也不会收。

    立即沟通泽鼎。

    【转生气：枯骸萌蘖，灰烬生芽。凡有绝境，必有回春。】

    【转死气：触之即凋，沾之即朽。万类逢秋，唯我独冬。】

    血光大放，伴随着无数咒文的成型，原本一泻千里的气势堪堪止住，可还是在跌，只是从大坝崩解变成了抽水。

    「葛道长，这究竟怎么回事。是否是因为我等围观，扰了清静？」圣皇开口，「眼下又是否需要什么天材地宝？」

    「不，天材地宝没有用。」葛建泰嘴唇龟裂发白，「阴阳转化，无论什么宝药都没有用，必须让生机自发而成，一旦有外力介入，只会功亏一篑。

    我们现在也只是用生死阵，暂时锁住了葛祖的气机外泄，延长时间，现在只能看葛祖自己能不能挺过来。」

    众人齐齐皱眉。

    天材地宝不行————

    「位果呢？」张龙象开口。

    「长气呢？」梁渠开口。

    葛建泰一愣，犹豫一二，手中掐诀：「位果我不知道，长气不行，昔日葛祖苏醒时推衍过，吩咐各类禁忌，恢复类长气同样属于天材地宝一样的外力————」

    饶是一向果断的张龙象也迟疑起来。眼下不干涉，维持现状，葛祖貌似还有机会挣扎一下，冒然干涉，打破生死平衡，可能挣扎的机会都没有。

    梁渠皱眉，思绪百转。

    转生气，属不属于恢复类？

    看效果，似乎和恢复类不同，更接近于灾气、厄气，气运大势一类。

    而且还有一个问题。

    老蛤蟆不在，没蛙占下，他手头压根没有对应容器，拿出来了天地长气也会自然消散。

    等等。

    消散好！

    梁渠念头一动，直接将黑灰两条长气放逐出去，利用天关地轴无形的大手，把天地灵机梳理到之前模样。

    虽然不知道是不是自己的原因，但还回去先。

    不求有功，但求无过。

    可惜，即便天地灵机被梁渠梳理回来，棺材内的崩殂气势依旧没有好转。

    众人屏住呼吸，焦灼等待。

    血雾腐蚀很强，虽奈何不得在场夭龙，个别臻象长老身上几乎出现「烫伤」。

    葛建泰、葛建洪以及一众长老堪称汗如雨下，满头油光。

    他们像是落到铁锅上干煎的肉排，血水和铁锅触碰，刺啦作响，高温下缓慢焦褐。

    时间越是推移，他们的心越是沉降到谷底。

    梁渠同样努力思索破局办法。

    血宝、长气、位果————寻常天材地宝不能用，可实际上，不是没有能够尝试的东西，现在的问题是，这东西用出来是有害还是无害没人能保证。

    阴阳造化法太奇怪。

    符纸一张张烧毁，又一张张出现。

    突然，一抹灵光闪过。

    梁渠道：「现在情况，为什么不问问葛祖本人呢？」

    众人惊诧回头。

    「葛祖本人？」

    葛建泰深呼吸，纵使内心烦躁，也耐下性子解释：「阴阳造化法不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应，如何能询问？」

    阴阳造化法本就危险重重，昔日葛祖修行此法，楼观台的人便有心理准备，只是忽然到来，让大家心中悲怆，难以接受而已，现在众人反倒能冷静一些。

    「不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应，那是埋葬时，僵死时，可现在葛祖正处于复苏过程之中，气机崩殂，葛道长刻画阵法阻拦，不正是一种应」？现在的葛祖事实上已是两者之间。」

    「即便如此，也不可能让现在的葛祖开口言语————」

    「不需要开口！」梁渠伸手一抓，「我们换个地方见！」

    虚空扩散涟漪，一头抱住桂花糕啃的小白龙乍现眼前。

    「桀桀桀，好你个天生邪恶的桂花糕，竟敢黏住我的龙牙，看本王子如何炮制！啊！

    唔————」

    光影变暗，咬住桂花糕左右撕咬的三王子眼珠上移，龙目一瞪，再往左、往右、往下。

    圣皇、土司、大汗，一个个全投来目光。

    三王子嚼巴两下龙吻，咽下糕点，伸出龙爪安抚一下糕点缺口。

    「啊哈哈，好多人啊。」

    啊！！！

    我的娘嘞！老大召唤怎么不知会一声啊，丢死龙哩！娥英姐，快来把我带走啊！

    三王子龙爪嵌入桂花糕，抓烂两边，内心哀嚎惨叫。

    川国范围越来越大，梁渠已经能通过先收水兽，再放出来的方式，直接让它们瞬移过来。

    「三王子，能不能使用喷雾，把我们全接应到仙岛上？」

    涉及专业，三王子环顾一圈，挺胸擡头：「没问题！」

    梁渠再看葛建泰，快速把三王子的入梦引渡仙岛法解释一遍。

    楼观台高层大受震撼。

    这小东西有如此本领————不，葛建洪仔细感受，发现这小白龙居然是上境大妖，天妖！比他这个大宗师都要高出一个境界！

    夭龙门前上境臻象？

    「建泰道长，如何？」

    众人齐刷刷看向葛建泰。

    「道主！」

    抉择的重担落在肩上，葛建泰目光闪烁，体会着棺内葛祖的一泻千里————入梦一见，事到如今，似乎确实可以尝试，已经是恶劣影响可能最小的办法。

    「有劳梁祖！」

    「三王子，快使用吐雾！」

    「遵命！」

    「诸位，莫要抵抗，顺其自然！」

    三王子深吸一口气，鼓起腹部，用力吹动。

    「呼，噗噗噗————」

    两点口水溅出，狼主、黎大现、肃王两相对视，默契的抵抗白雾，没有一同进入，以防意外。

    余下夭龙、道长纷纷顺应。

    白雾和血雾相撞，相互湮灭，相互渗透。

    最后顺着棺材缝隙，丝丝缕缕地钻入进去。

    亭台楼阁，仙岛浮动。

    脚踏实地，梁渠实力强悍，更多次入梦仙岛，快速调整好状态，环顾八方，神情一滞。

    「嗯？」

    天地宽阔，地面宁静，与其说地面，更像是没有波澜的水面。

    放眼望去，没有宽阔的广场，没有绵延起伏的仙岛山脉和蜃龙天宫。

    居然不是云上仙岛！

    更像是————

    梁渠想起自己统御海牙王、蓝盖王时候进入的空间。

    「什么情况？」

    三王子的雾分两种，一种寻常梦，盈春楼的蜃贝就是这种，一种牵引梦，牵引梦和修为无关，纵使他身为武圣，该来还是来，怎么会跑到这种地方？

    梁渠万分警惕，他没忘记，葛祖的修行法，本质上也是死中求活，可是有可能接触到阴间的！

    「芜湖，老大，我来啦，可恶，下次老大召唤我先提醒一下呀！」三王子凭空跳出，翻转一圈，有点小埋怨，忽然发现情况不对，「咦，这里是哪？」

    「情况不太对。」

    三王子警惕大增，倏然一下蹿出，卷住梁渠小臂，把天神护在身前，能篡改路径，这已经不是一般的不对了，必须让天神重拳出击，自己不能成为老大的软肋！

    哗，哗，哗。

    潮声漫涨，水声破开，涟漪波动。

    一个接一个人影陆续出现在夹层之中，葛建泰、葛建洪、圣皇、土司、汗王、张龙象————

    圣皇、张龙象都来过仙岛天宫，见过蜃龙，第一时间发现环境不对。

    「梁祖，这里是云上仙岛？」葛建洪惊讶。

    「不是。」梁渠摇摇头，「出了点意外，更像是某个意识空间，可能是葛祖的。」

    「葛祖呢？」葛建泰环顾一周，并没有看到自己想看的身影。

    「有点耐心的啦，需要等一会啦。」三王子抱臂，「你们老祖宗在棺材里，我要见缝插针，肯定慢一拍的。」

    大家觉得有点道理，压住情绪，默默等候。

    洞穴内，除去三位道长，余下肃王、狼主、黎大现三位夭龙，注视着白雾渗透入棺材，其后————

    原本不断下跌的气机，莫名抖动了一下。

    六人即刻正色，三位道长更是惊喜。

    有用？

    世界一片混沌，葛承浑浑噩噩。

    没有痛苦也没有愉悦，就是什么都不存在，整个人放空了灵魂，只能默默感受到时间的流逝。

    可如果只是这样，那他早就疯了。

    ——

    失去环境的交互，外界的反馈，只需有短短几天，人的精气神便会被消磨殆尽，一个月就会浑浑噩噩，几个月就能彻底发疯。

    楼观台里就有这样的惩罚，假若小弟子犯错，屡教不改，便会被关入一个不见天日的小房间禁闭，除去一日三餐，对外没有任何交流，只需要几天，小弟子便会老实，再不敢犯，比打板有效太多。

    故而葛承完全放弃了思考，宛若暂停了宇宙。

    上下四方曰宇，往古来今曰宙。

    每一次的阴阳造化修行都是如此，如此才能不疯的修行，然而这次不同。

    一次埋葬，时间不定，短则十年，长则数十年，甚至发生意外，百年难醒，几乎便是修行失败，因为往后只会越来越难，而夭龙不过寿八百。

    这次沉睡，葛承不知道自己睡了多久，不同于以往的宇宙暂停，很久之前，至少葛承自己认为已经很久了，出现了一段让他十分煎熬的时光消磨，或许外界只是短短几个月也说不定。

    原本永远的混沌中出现了一丝「变化」，成为黑暗里的一丝毫光，打破了这种永恒的暂停和死寂，让「宇宙」重新运转起来。

    好在「变化」不严重，只是用久了的榫卯凳子，咯吱咯吱地响，依旧能坐人。

    他尚且能忍受，忍受这一丝丝的活跃，强迫自己思考暂停，完全坐忘，只是间或会苏醒。

    直至不久之前，那一丝丝的光亮猛然放大，成为了一道血色的宽阔「裂缝」！

    「裂缝」的出现，彻底打破了寂静宇审，让时间的流动变得鲜活无比。

    榫卯的凳子崩坏了。

    葛承无法再坐忘，无法再暂停思维，只能默默地煎熬，默默的感受时间流逝，直到一个浑浑噩噩的地步。

    他成了一个不知禁闭时日的小道士，再无法忍受，为了自保，探索起了那条唯一能给予反馈的「裂缝」。

    紧接着他就脚踏实地。

    葛承进入到了一个血池当中。

    那是怎样的一副地狱场景？

    无数的人，无数的生灵在里面沉浮，挣扎，哀嚎，最后丢入磨盘一样，硬生生消磨成了两股气，一股半透明的清气，一股血色的烟气。

    清气往上飘，变成一道道浮动的文字。

    烟气往下沉，血池里凝结成一颗颗猩红的石头。

    他慌慌张张的就要逃窜，结果掉下了悬崖，可掉下去才发现，哪里是什么悬崖，分明是一只脚！一只巨大无比的脚，他跳下了那个巨人的脚趾！

    血池里躺着巨人！

    葛承骇死了。

    他逃了，逃回了禁闭室。

    奈何禁闭室太折磨，永无止境的时间消磨，偏偏无法坐忘，暂停思维，他要疯了，在疯狂和害怕中，他又一次回到了那血池当中，并尝试截取了一丝清气。

    清气抓握即散，取而代之的，一段莫名其妙的方言出现在了葛承的脑海中，仿佛与生俱来。

    第三次，他又偷了一缕，这次是一门功法。

    第四次，葛承偷了一缕血气，他不知道有什么用，莫名像吃了一顿饱饭，带来些许的满足感。

    尝到甜头，葛承多次往返。

    十次，百次，千次？

    他自己也不记得自己进出了多少次，只是脑子里涨涨的，各种乱七八糟的方言、功法越来越多，还有许多杂七杂八的记忆。

    于是。

    他完全忘记了自己在干什么，为什么会被关在禁闭室中。

    是日，葛承本能地往返血池，窃取巨人的「财宝」，兀得，天地变幻。

    混沌、血色，全消失了，落得个干干净净，白茫茫。

    极致的光芒交错，刺激的人睁不开眼，光晕一圈圈荡漾，模糊的人影左右晃动，所有人围拢上来。

    「师祖！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1445章 阴间硕鼠，变化惊人(月中求票，二合一) 

    “葛祖！ 是葛祖！！ 葛祖出现了！ “

    ”太好了，葛祖，您终于醒了！ 出大事了，现在您在外面的肉身不停崩溃，生机一泻千里，该如何是好啊！ “

    ”葛祖？ 能听见吗？ 淮王，这是怎么回事？ 师祖怎么没反应？ “

    呼唤，很多人在呼唤，葛承听得见，听不清，他双目溃散无神，无法聚焦，得了怯远症般，只看到一个个模糊的人影，耳畔嗡嗡的，所听所闻嘈杂非常，一会近，一会远，甚至于听不懂所说言语，只模模糊糊捕捉到几个词。

    葛祖？

    他心间触动了一番，恍惚认识，似有什么东西埋藏在深处，意图要破土而出。

    一众楼观台道士面容激动，奋力呼唤，他们等待许久，终于看到葛祖奇迹般的出现在这白茫茫的天地间有用。

    真的有用。

    葛祖出现了！

    只要唤醒了葛祖意识，一定能对苏醒有帮助！

    土司、汗王望着突然出现的白发老头，暗暗惊奇，思索着众人所处方位，看向三王子，一下子想到许多其他用途。

    然而，众人兴奋很快就如潮水般退去，因为大家发现，无论自己说什么，做什么，葛祖都像个睁着眼、失了魂的“木僵”。

    葛建洪焦急询问：“淮王，这是怎么回事？ 葛祖怎么没反应？ “

    ”我也不知，第一次碰见，按理不该如此......“梁渠蹲在身旁，挥了挥手，睁着眼的葛祖半分反应没有，如同植物人，”要不，招个魂试试。”

    “招魂？ 这......“葛建洪惊讶。

    葛建泰神情一动，仔细看葛祖状态：“的确像是失魂症......”

    “大哥？”

    “道主！”

    “事到如今，也没有别的办法，姑且试上一试吧，行醮！” 葛建泰当机立断。

    “是！”

    圣皇等人相继退开，让出空间，楼观台众道长按照斋醮科仪方位相继站开，或站走或盘坐，口诵八大神八大神咒分别为净心神咒、净口神咒、净身神咒、安土地神咒、净天地神咒、祝香神咒、金光神咒、玄蕴咒。

    听上去玄妙非常，实际上是道门最为基础的咒文方法，属于楼观台的《早晚功课经》，应用极广，举凡诵经、禳解、临坛、书符、行法等都需要念诵。 是学道修道入门必修必会之咒，也是修炼符咒法术的必需程序。

    同样，正因足够基础，此八咒最为平和，应对当下的复杂情况，最为好用。

    “太上台星，应变无停。

    驱邪缚魅，保命护身......“

    ”丹朱口神，吐秽除氛。

    舌神正伦，通命养神......“

    脚踏罡步。

    一句句咒文回荡天地之间。

    葛承躺在地上，心间却掀起惊涛骇浪。

    原本在“葛祖”一称呼中诞生的悸动，在八大神咒的“加持”下，疯了似的破土生长，攀爬而上！ 忽近忽远的声音不断拉近，模糊晃动的人影飞快清晰。

    葛祖眼皮微微一颤。

    葛建泰敏锐的捕捉到了这一细微动作，精神大振。

    有用！

    梁渠微微惊讶，自己就是随口那么一提。

    这么有效的吗？

    诵咒声浩大回荡，原本脚下平静的如湖面的水波开始自发的扩散出涟漪，土司、汗王抬脚后退两步。 梁渠链接一动，传讯三王子如若情况不对，立即把他们送出去。

    云雾缭绕。

    耳畔的声音愈来愈清晰，视野中的人影越来越分明。

    扩散开来的瞳孔不断收缩，葛承拚了命地去聚拢，却透着一股无力。

    回忆，无数的回忆冲刷着他。

    年少时背不住经文，让师长打手心的疼痛; 少年时随着师父下山，望见市井繁华的悸动; 道统真武上，夺魁成功的欢喜.........

    情绪、画面、感受...... 火山岩浆一样，温度越来越高，越来越烫，不断的撞击、渗透。

    记忆画面和现实愈发靠拢，愈发贴近，少时背诵的他，后来打醮的他，直至合而为一，两相重叠！ 嘴唇碰撞、嗫嚅、干症的喉咙发出焦糊的，模糊的声音......

    “……… 智慧明净，心神安宁。

    三魂永久，魄无丧倾......“

    ”...... 罗千齿神，却邪卫真。

    喉神虎贲，气神引津......“

    葛承牙齿轻轻触碰，跟随着诵咒，顿起共鸣！

    墓地，滚烫岩浆从深处，挤压着无数积压着的杂乱记忆深处冲出，冲破，最后一股脑地喷涌。 众人脚下的涟漪猛地扑起、沸腾，转瞬间汇聚成浪涛！

    喷涌的记忆中心下坠，扫空杂乱，所有纷杂的记忆碎片化为焦炭，燃烧殆尽！

    老人溃散的瞳孔彻底拉住、聚焦，脊椎在呻吟，他转一转僵硬的脖颈，扫视一圈，对应记忆快速涌出，即刻辨认出来。

    “建泰！ 建洪！ 景宇！ “

    静默刹那。

    “葛祖！”

    轰！

    不待欢喜，天地轰然破碎，无数碎块翻飞，所有人失去平衡，自由落地，直至一阵清风卷来，再次脚踏实地。

    玉白的砖石锂光瓦亮，朦胧仙雾飘扬，山脉起伏，天宫独立。

    梁渠踩踏着地面，看着熟悉的地方，重新收获安全感。

    云上仙岛！

    楼观台，山体洞穴中。

    原本不断倾泻的生机戛然而止，不再跌落！

    六人眼神交错，纷纷点头。

    情况好转了。

    云雾缥缇。

    “这里就是昔日仙岛？” 汗王、土司环顾四周

    葛建泰、葛建洪顾不得探索周围环境，一股脑的拥上中央，拥上葛祖，可是都不敢贸然打扰。 葛承盘膝入定，感受着周围人的存在，记忆一幕幕回转，一幕幕归纳，原本消磨殆尽的精气神，飞快上涨。

    再睁眼。

    葛建泰、葛建洪激动上前。

    葛承张了张嘴，却发现自己一下子不会说话了。

    “葛祖？” 葛建泰试探。

    “建泰？”

    葛建泰连连点头：“是我啊葛祖，您这是怎么了？ “

    葛承喉咙不断滚动，白胡子跟着颤动，最后他张开嘴，像从哨子里吹气，吐出了几个十分晦涩、尖锐、难懂的音节，像是非常奇怪的，多种语言混杂的，口音无比含糊的河阳话，只有说到大家名字时方才清晰许多。

    葛建泰很是纳闷，听得一头雾水。

    他反问了好几遍，猜测含义，葛承不断摇头、点头。

    其余师兄弟全部加入进来，连蒙带猜。

    一场略显奇怪的交流在广场上发生。

    在这种不断的交流下，葛祖的话语水平飞快提升，不，应该说是飞快“恢复”，一种接一种的口音从河阳方言中剥离，最后变得虽然依旧含糊，可大家终于能够大致一遍听懂的层次。

    河阳话不是如今的大顺官话，但地处中原，各方交流通顺，没有那么难听懂，多少能分辨出来一些。 见葛祖梳理清楚了自己的话语，葛建泰再忍不住，询问这次究竟发生了什么意外，为什么会突然崩殂，若非进入梦境，恐怕七百年功亏一篑。

    梁渠等人凑近三分，默默旁听。

    “唉，此事说来话长。” “葛祖叹息，”原本修行此法，本应该无知无觉，陷入混沌，可不知怎么，我竞从混沌中苏醒了过来，陷入了内景......“

    ”内景？” 众人惊骇。

    “是的，且是一无所有，一无所感的内景。”

    葛承注意到了梁渠等人的围观。

    这些人一个个身上气势雄浑的可怕，不知道是从哪里来的高手，自己沉睡了多久？ 天地间变化那么大了吗？ 但似乎是来帮忙的，自己能苏醒，或许也得益于他们，葛承便也没有隐瞒，将自己此次修行遇到的问题逐一道来。

    混沌、黑暗，苦熬，血色裂缝，裂缝拓展......

    梁渠越听，脸色越古怪。

    圣皇忍不住斜目看了一眼梁渠。

    好消息，葛祖中道崩殂，不是因为他收了那两条长气。

    坏消息，貌似、大概、可能、也许是因为他凿穿了阴间？

    甚至是很早之前，早在带老蛤蟆去阴间过滤天劫，顺带给老龙君开窗透气，突破大妖那次！ 这个世界原本是没有阴间的！

    压根不存在什么投胎转世、六道轮回，人死了就是死了，是大离太祖为了永生不死，硬生生创造了血河界，保存了强者“灵魂”。

    换言之，葛祖原本其实不应该接触到，借助阴阳造化法，始终在现实天地中修行，僵而不死，结果血河界泄露，和现实天地产生“交互”，葛祖的状态，一下特殊起来。

    这种影响甚至是双向的。

    包括慧真和尚、戚妩言戚长老，同样记忆复苏。

    葛建泰听得心惊：“然后呢？ “

    葛祖苦笑：”苦熬宇宙光景，又无法坐忘，我实在无法忍受，将疯未疯之际，为保清明，只能投身裂缝坏！

    梁渠心头一跳，一瞬间发散许多。

    不吃不喝、不呼不吸、不闻不问、不视不听、不动不应......

    原本葛祖修行阴阳造化法，应该是可以通过“坐忘”，暂停思维，防止等待中发疯，结果阴间被凿穿，气机渗透影响，直接导致葛祖无法“坐忘”，一下子从修行，便成了彻头彻尾的“关禁闭”，甚至是高级“禁闭”。

    这玩意可难熬。

    再勇猛的汉子，三天禁闭也老实了，雄性中的雄性，七天禁闭也听话了，男人之王，撑死也就半个月。 阴间裂缝的出现，等同于给小黑屋里丢了一本书。

    比什麽瘾都难熬，不可能不去翻。

    但翻了就成大问题！

    且不说被不被大离太祖发现，这一进去，可就从僵而不死变成了真死了！

    “幸好，这波及时了，应该是葛祖刚要翻墙，就被我们拽回来，成功阻上止......”

    “我进去了，然后偷了一缕清气，就又重新出来了，真是相当惊险。” 葛祖一脸心有余悸。 梁渠：“？ “

    ”出来了？” “梁渠没忍住插话，”就没遇上什么人？ 什么事情？ “

    ”事情没遇上，但人，不知道是不是人，是一个躺着的巨人，我站在他的脚趾上，同悬崖一样。” 葛祖奇怪这年轻人的反应，努力回忆，“那是一个血池，巨人躺在血池里，周身有无数人挣扎，然后被消磨，会成两股气，一股清气往上，一股浊气往下.........”

    梁渠疯狂思索。

    那应该就是赶巧了，正好是在大离太祖第五仙复苏之前，葛祖侥幸进去了一趟，拿了一条清气？ “不应该啊。 一开始是毫光，毫光后是裂缝，裂缝后才进去，那毫光是蛙公的雷劫，裂缝是我和龙象王打穿血河，但那时候第五仙已经复苏了啊.........“

    梁渠心间迟疑。

    葛承继续说：“清气里的是各种记忆，有方言，有功法，有经历，浊气就变成了石头...... 清气我拿了，会多出记忆，浊气我拿了，会有饱腹感。 “

    ”等等，葛祖不是说只拿了一条清气吗？ 怎么又拿到浊气了？ “

    ”第一次是只拿了清气，浊气是第三次拿的。”

    梁渠：“??? “

    圣皇、张龙象也奇怪起来。

    “葛祖进去了不止一次？”

    “是啊。” 葛祖觉得这些人反应很奇怪，而且有点没礼貌，只是碍于可能是救命恩人，倒没有嫌弃，叹息道，“第一次凶险非常，之后我又忍不住。

    慢慢发现，那巨人并不能有什么反应，加之我将疯未疯，又拿了不少清气，记忆重叠混淆，脑子越发的糊涂，逐渐记不得我自己是谁，在做什么了，只是本能的去吸收，现在想想，大概往复了千次？ “我去！

    梁渠快跳脚了。

    什麽硕鼠！

    而且这惊险在何处啊？

    丫往返了千次，当食堂，饿了就去啊？

    听葛祖讲完，他进入阴间的方式，和梁渠随机进入血河界任意一处不同，极可能是血河界的“中枢”，饶是梁渠去了那麽多次，都没见过，更没办法不被发现，这......

    “居然如此.........”

    “原来是葛祖吸收记忆太多太杂，导致了忘记自我，无法苏醒吗？”

    葛建泰等楼观台长老大受震撼。

    “那...... 葛祖，阴阳造化法还能修行吗？ “葛建洪问，”无法坐忘，岂不是......“

    众人沉默。

    葛祖也沉默。

    他们忽然发现一个问题，阴阳造化法，好像无法继续往下修行了！

    十次完整的复苏，只差最后一步，通天的大门关上了。

    夭龙以来，一切努力付诸东流。

    “诳...... 事已至此，不过，倒也不是全无转机。 “

    葛建泰等人抬头。

    葛祖抚须一笑：“此次苏醒，如若顺利，我应当可以自育位果了，就算不能再次修行，剩下百年，未必就没有机会。 “

    楼观台众人狂喜。

    自育位果！？

    那可是仙人之资啊！

    他们楼观台，传承数千年，真的要出仙人了吗？

    “好了，不必太悲观，也不必太乐观，此次能活下来，已是万幸。” 葛祖没有过多缅怀，望向梁渠等人，“建泰，你还不曾为我介绍，这几位是......”

    葛建泰打起精神，立即走向中间人，恭敬行礼：“老祖，这位是如今的大顺天子，圣皇陛下。 “”原是圣皇当面，失礼失礼。”

    葛祖立即起身行礼，圣皇抬手虚扶。

    楼观台在大顺境内，自己临门一脚，大顺皇帝来，不奇怪。

    葛建泰再转而介绍雄狮般的男子：“这位是北庭汗王。 “

    北庭汗王？

    葛祖心头一震，惊讶怎么汗王都来了，难不成自己沉睡几十年，外头格局大变，如今南疆势大，北庭和大顺结盟了？

    说来也对，葛祖依稀记得，南疆土司野心勃勃，雄才大略，但北庭同样觊觎大雪山，难不成是想改易大雪山的名义法理？

    诳，沧海桑田，一睡几十年，真真是变化惊人啊。

    葛建泰再介绍右侧老人：“这位是南疆士司。 “

    葛祖猛地睁眼，转头注视葛建泰。

    天下大同了？

    汗王、土司、圣皇同时大笑。

    葛建泰苦笑：“葛祖，您别看我，您没有听错，今日就是圣皇、汗王、土司，今日三方都来观礼。 “嗡。

    葛承全身生出鸡皮疙瘩，浑身一颤，只感觉受宠若惊。

    大顺、南疆、北庭！

    居然能因为他摒弃前嫌，一共观礼？？

    葛承面色复杂，有些羞愧。

    天下如此重视，自己没顺利醒来不说，还......

    “那大雪山呢？ 大雪山是否也来了尊师？ “葛祖张望。

    大雪山莲花宗不及大顺、南疆和北庭，那也是有数的大势力，比真统强，大顺三方都摒弃前嫌了，没道理不来。 只是他张望一圈，并没有看到鸡冠喇嘛。

    “葛祖..........”葛建泰张了张嘴，他不是第一次迎接葛祖苏醒，但忽然发现，这次苏醒，貌似的确比前面十次都要来得奇怪一些，比上一次大干变大顺都要离奇，“大雪山已经没了。 “

    ”没了？” 葛祖瞳孔放大。

    那么大一个大雪山，没了？

    葛建泰点点头。

    葛祖欲言又止，他有太多话想问，可知晓现在不是好时机，万一有些内容不好，闹得彼此尴尬，他望向其余人。

    “哦。” 葛建泰跟着介绍，“这位是张龙象，龙象王。 “

    ”龙象王，我记得，踏平黄沙两岸，人八......“葛祖本想顺着记忆说八兽之三，二死一伤，大名鼎鼎，突然想起汗王也在这，急忙改口，”八十多年修行路，没记错吧，龙象王了不得啊，论起天资，恐天下第一i.

    张龙象摇摇头：” 不敢当天下第一。 “

    ”哈哈哈，龙象王谦逊者也。” 葛祖抚须大笑，信誓旦旦，“实不相瞒，老朽今年七百余岁，多少懂些望气，百岁年龄，十阶不止，此天资足以媲美古之霸王，定然是天下第一！ 我不信世上有比龙象王更强悍者！ “

    掷地有声，铛铛作响。

    葛建泰张张嘴，没好意思直白打断，悄悄拽一拽葛祖衣角。

    葛祖不明所以。

    “咳咳，有的，老祖，有的。” 葛建泰清了清嗓子，站到了梁渠身旁，双手张开，“您再看看这位淮王，现在可是咱们楼观台的梁祖。 十四修行，十八狩虎，二十二臻象，二十八天龙，今年三十一，夭龙......

    葛建泰转头，目露问询。

    梁渠掩嘴咳嗽一声：“十阶。 “

    ”对对，没错，老祖，十阶了，而且走的千倍根海法，自育位果了，今天您能苏醒，多亏了梁祖啊。” 云雾朦胧，半掩天宫，仙岛微微有风。

    看了看葛建泰，再看看梁渠。

    葛祖：“？ ”

 第1446章 五岁稚童，尸解大法（月中求票，二合一） 

    第1446章 五岁稚童，尸解大法（月中求票，二合一）

    清风吹薄云雾，顶上天宫清晰三分。

    葛祖散尽迷茫，收回目光，面露恍然：「可是外界出了新的修行法？」

    葛建泰摇摇头。

    葛祖一愣。

    ??9的章节

    葛建泰又顿了顿。

    葛祖目光锃亮，抚须一笑：「果然不再是四关七道。唉，沉睡几十年，江山代有才人出，我没赶上好时候啊。

    建泰，尔为楼观台道主，万不能墨守成规，祖宗之法应变当变，合当海纳百川，该吸收就吸收，该改换就改换，切不能耽误弟子前程！是不是有其他长老阻挠，你告诉————」

    葛建泰打断：「老祖，我停顿是因为不能算有，不能算没有，还是四关七道没变，只是狼烟开始，多一个《龙庭仙岛法》，更强一分，且于食气有裨益，介质合适，能从八九成，拔高到九成半，哦，《龙庭仙岛法》也是淮王所创。

    葛祖揪住胡须，拔毛两根，负手踱步两圈，又问：「天地可有大变？」

    「天地没有大变。」

    「淮王有化虹长辈？」

    「当世尚未有化虹。」

    「阴阳造化法有无其他后遗症？」

    葛建泰迟疑：「应该是没有的，古往今来，有修行者，有记载的经验，都给您看过的，只有一睡不醒，不过，到老祖您这个地步的，一个没有，或许有我们不知道的地方？」

    葛祖了然了。

    「这些是你编的！」

    「葛祖————」

    静默一下。

    「修行法没有改，不是阴阳造化法，天地没有大变，没有化虹长辈————奇怪，奇怪————」

    脚步清晰踏在砖石上。

    葛祖转圈，复转圈，绕着大家走。

    他忽然伸手，抓过葛建泰的拂尘，掐动手指，踏动罡步，算了一卦，忽然仰头，面露唏嘘。

    「噫，竟是我未醒，原来如此，悲乎悲乎。」

    「这————」

    葛建泰、葛建洪面面相觑，有些惊悚。

    葛祖自顾自说两句，看着建泰、建洪，兀然一笑：「哈哈哈，瞧瞧你们两个的样子，我不过是开个玩笑，吓成这般模样，心性还是差了些！

    淮王的确惊吓到我，但本祖不至于这点消息都不能接受。无非是几十年走完我几百年的修行路，人与人，生来就是不同的，从修行起，我就明白这个道理，更何况，你说淮王还是我楼观台梁祖？这又是何故？」

    楼观台的道士松一口气。

    「是！」葛建泰讲述一下《万胜抱元》的功法渊源，面露自得，这是他的功绩啊。

    「好，好啊，建泰，历任道主里，你也足以名列前茅！是我楼观台之幸，有你在，我才能放心修行。」葛祖不吝夸赞，「对了，建泰，还没问，我这一觉睡了多久？」

    葛建泰恭敬执礼：「回老祖，您此次修行，是从大顺四十七年开始埋入，如今大顺八十三年，一共耗时三十六年，比上一次略短。」

    「我沉睡三十六年，淮王三十一岁————我沉睡时，淮王方才五岁，出生不久，是一小小稚童啊，无怪乎龙象王如此说，本以为是谦逊，人世间，竟真能有此等豪杰！」葛祖唏嘘。

    葛建泰：

    葛建洪：

    」

    」

    梁渠：

    其余：

    」

    风轻轻吹，仙岛一时安静。

    三王子挠挠龙角，掰动龙爪，上面两只不够，再举下面两只，四只爪子全部竖起来。

    「一两二三四，奇怪，算的不对吧？」

    山洞内，烛火幽幽燃烧，红绳挂墨，一道道人影映照墙壁。

    黎大现、狼主、肃王静气凝神，楼观台道长焦急等候。

    符纸不再燃烧，棺内气机不再下跌，可也没有回升，证明葛祖依旧没有苏醒，只是止住了恶化趋势。

    烛火一摇，光影一动。

    六人豁然睁眼。

    葛建泰、葛建洪、圣皇、土司、大汗————本来盘膝入定的人一个接一个复苏，驻守的三位道长即刻围拢众人。

    「道主！情况怎么样了？有没有见到葛祖？」

    「葛祖还能苏醒吗？」

    「我们要做些什么？」

    适才苏醒，杂七杂八的声音一股脑涌出，葛建泰双手下压：「此事还要多谢淮王，我们成功见到了葛祖，并且在仙岛上交流了许多，已经明白状况，并且解决了问题。

    现在情况暂时安稳，但葛祖还没有办法立即复苏，此前生机崩殂太多，需要再修养一番，重整旗鼓，一举凝聚位果！切莫掉以轻心。

    「凝聚位果？已经可以凝聚位果了吗？」

    「没错！葛祖亲口承认。」

    此话一出，哗然一片，整个山洞内都充满了喜悦的氛围，光都明亮三分。

    「好，太好了啊，我楼观台要有仙人了吗？

    」

    「葛祖将抱丹，葛祖将抱丹啊！」

    「多亏了淮王啊！」葛建泰提醒。

    此话一出，众人恍然。

    是了，幸亏这次邀请了淮王，若不是淮王，恐怕葛祖就要在这次修行中彻底崩殂，喜事变丧事！

    原本楼观台道士中，尚有部分人对葛建泰的决策抱有微词。

    《万胜抱元》是出自楼观台不假，可并非道门正统传承，只是一部有道门部分内容的功法，不说对楼观台贡献，他懂画符吗？懂打蘸吗？怕是不如入门两三年的小道士，就此直接认回来当个祖宗，是，是夭龙，可又不是真有多大情分，得多大庇护，传出去，天下人怎么看？与那些嫌贫爱富之人有何差别？

    可梁祖救了葛祖，那就再无其它想法。

    理当如此！

    「道主，你说你们见到了葛祖，那葛祖见到梁祖了吗？可曾知晓梁祖情况？」没进入梦境的天人道士突然想到一事，好奇询问。

    葛建泰有点不知道怎么回答，点点头：「见到了，也说了。」

    三人面面相觑。

    其中一人进一步试探：「知道梁祖年岁？」

    「嗯，知道，都知道了。」葛建泰含糊道，「葛祖还有庆幸，夸赞了梁祖天赋呢。」

    「嘶，不愧是我们楼观台老祖，有大毅力者，古往今来最接近抱丹之人，轻易就接受了常人难以理解的东西————」

    三人已经不再惊奇梁渠本身，而是惊奇于自家老祖居然如此快的就能接受这件事。

    葛祖不比他们。他们是在外修行，在世俗中成长，眼睁睁看着梁渠一点点成长，从梁渠狩虎开始，不断破纪录，大顺朝廷就有大脯天下，一次一脯，天下皆知，虽然同样很震撼，可好歹是一步步提升上来的，有一个过程。心理建设逐渐形成。

    葛祖不一样。

    四十七年埋，八十三年醒。

    一前一后，拢共三十六年，梁渠才三十一岁，换言之，葛祖修行沉睡时，梁渠甚至没有出生，还得再等五年。

    睡一觉，嘎巴一下，冒出来一个听都没听过的年轻人，走完了自己辛辛苦苦，花七百年走的路，比传说里的霸王都厉害，龙象王是媲美，淮王直接超越。

    换做是自己，肯定得难受好一会，说不定心态失衡许久。

    「难怪葛祖能抱丹，能将阴阳造化法修行到此等地步，光这份沉稳，我等远不及。」

    「宠辱不惊，云淡风轻，天真烂漫，返璞归真！不以物喜不以己悲。仙人之资，这才是真正的仙人之资！」

    「一个葛祖，一个梁祖，我楼观台何德何能，我何德何能，有生之年，有机会见证两个仙人同时抱丹飞升。」

    三位道长交口称赞葛祖修为，敬仰非常。

    黎大现和狼主两相对视，总觉得事情没有那么简单。

    葛建泰沉默了很长时间：「好了，文长，周正，敬仰的话以后再说，当务之急，是为老祖护法，改换仪轨。」

    「是！」

    洞内氛围再度紧张。

    不是此前担忧的紧张，而是生怕懈怠出错。

    道士忙碌，空间更窄。

    梁渠等人暂时离开这逼仄的山洞，出来喘口气。

    【获转生气一缕————】

    【获转死气一缕————】

    先用天关地轴无形的大手把灵机梳理一遍，将两条长气重新拿回来。

    这两条气，貌似很有用处。

    类似灾气厄气，一个能增加逢凶化吉、绝处逢生的可能，一个能增加敌人彻底死亡，陷入天不应地不灵的死局。

    就是不知道是不是套装，但可能性不大，套装没那么容易获得，这两条长气，听上去有关联，看上去一正一反，强行编织，可能效果更强没有，直接相互抵消。

    梁渠直视天上二日。

    「等两天，就能再收获一条赤气————」

    树木幽深，楼观台的弟子们盘膝祈福，个个狩虎境界。

    梁渠坐在长满青苔的岩石上，百思不得其解：「葛祖到底是怎么往返进出阴间中枢，不被大离太祖发现的呢？莫非是靠阴阳造化法？这法门比想像的更加特殊？还是说，不是没被发现，而是大离太祖刻意放纵？图什么？没觉察出有什么后手啊。」

    无论哪一种，都必须要重视起来，前者或许能成为某种奇袭方式，再次重创血河界，即便不行，当个硕鼠也不错，葛祖千次往返，绝对吃了不少好东西，说不定能拖慢大离太祖复苏。

    时间就是金钱。

    后者同样要及时搞明白，免得突然让大离太祖找到破局办法。

    「可就算前者，没办法让葛祖继续修行啊。」

    梁渠脑袋疼。

    之前好说，纯当一个人生的时间空档删除，现在阴间和现实相互干涉，纯纯关禁闭，不想疯就直面太祖。

    「哦，我明白啦！」三王子以爪砸爪，一声欢呼，「应该是三十一减三十六，他减反了，算数还不如我呢，这个葛祖，就是逊啦！」

    望着得意洋洋甩尾巴的小蜃龙，梁渠搓一搓它蓬松茂密的鬃毛，忽地灵光一闪，莫名想到一个他曾经有过的想法。

    入梦对敌！入梦后，人的思维会无限加快，外界一分钟，思考十分钟，如此对敌，思维比反应更快，自然能取得无与伦比的时机优势。

    梁渠一度想开发出来，奈何生活忙碌，加之他的战斗力一直都非常「充裕」，导致需求大减。

    「葛祖意识去到仙岛，阴阳造化法没有崩溃，依旧有效，是否能把意识单独脱离开来，不受肉体所困？如果意识能脱离，是不是可以和至尊胎联合，让肉身自己修行？」

    「阴阳造化法是成仙法，葛祖从夭龙初开始修行，我修行会怎么样？还需要十二次吗？能不能直接速成？」

    「楼观台里应该有人尝试过，这法子一开始就不能停，敢修行，而且修行到五次以上的少之又少，但未必没有寿命将尽的人去尝试，留下经验。

    五大真统之所以是真统，就是历史悠久，从来没断绝过夭龙，虽然不多，小猫三两只————」

    一个接一个念头在脑海中闪烁。

    了解的越多，各种奇人法门相互碰撞，往往能起到意想不到的作用。

    就像老元的时序和藻王的滚石成丹，以及壶王的粘贴固。

    梁渠自己肯定不会用，那相当于分身了，自己的肉体才是最好的，但他不用，不意味着别人不用。

    如果能成功，相当于「挂机修行」了，失败了不用怕，再换一具，超品血宝足够，至尊体足够，总能持续试错到成功！

    「我去，莫非这就是尸解大法？」梁渠震惊。

    舍弃肉体或托物升仙，这不就是尸解成仙的基本原理？

    积累多个夭龙遗骸，给他们统统炼制成至尊胚胎，或者超品血宝，就能进行一次阴阳造化法的试错，反复积累，反复炼制，就能一直试错到成功！

    必胜法，必仙法，必成法！

    臻象没法靠资源堆成夭龙。

    夭龙居然能靠资源堆成仙人？

    想到这里，梁渠彻底坐不住，立即提出了想看一看阴阳造化法的具体法门。

    道士前去通报葛建泰，自然得到应充。

    未几，一个一掌厚的小木箱转交到了梁渠手中，里面一共六本册子，这就是楼观台全部的心得体会，甚至是原本。

    道士嘱咐，千万不能带离，要拿走，也只能拿走拓本。

    梁渠体会到诚意，同样不敢大意，真罡护持，小心翻看。

    「先聚法体，再葬己身，十二次死中求活，抓的羽化之机，凭藉羽化之机，完成一转。至此，身进一阶，气涨一百，丹聚一分，非法体，不得抓羽化之机，非十二转，不得超脱————」

    梁渠皱眉。

    必须十二次？

    貌似有点不一样啊————

    类似于千倍根海法，必须三阶前千倍，后续再藉助境界提升拔高质量才能成————

    半日一晃。

    「陛下、汗王、土司————」道士前来呼唤，「已经准备好了。

    97

    众人呼啦啦再入山洞。

    适才的一泻千里消失不见，取而代之的是又一份沉稳，没有最初雄浑，可已经较之先前稳定许多。

    棺材伫立中央，大顺、南疆、北庭、五大真统，多方汇聚，所有人目光炯炯，潜心参悟这来之不易的机会，观摩位果成型。

    是日。

    整个河阳府及周遭半省，看到了冲天而起的气柱。

    天山上下，无不听闻了雄浑有力的心跳。

    群鸟惊飞！

    七月一十六。

    一声低低的咳嗽从棺材中发出。

    众人激动。

    葛建泰闪身上前，轻轻揭开棺盖，一阵轻微的碰撞声，淡淡的血烟顺着缝隙吹出，慢慢在空气中流转。

    棺材很深，黑暗笼罩，看不真切。

    一只极其特殊的，不是什么枯瘦、健硕、亦或者什么白净、红润的手，而是一只似乎脱离了固体形态，液体一样粘稠，基本保持着手掌形态的肉手伸出黑暗。

    伴随着这个诡异的过程。

    在场所有夭龙猝然发现，葛承的「河中石」，竟然同样「液化」起来。

    假若说正常人的是一块坚固的、耸立的石头，那葛祖的就是一滩水液，这摊水液貌似存在，可又流向四方。

    乍一看能看出方位，实际感知探索过去，遇到无形之水一样，什么都碰不到！

    在这只手缓缓伸出的过程当中，液体不断凝聚，坚硬，最终恢复成固态的，和常人无异的枯瘦手掌！

    梁渠惊觉，问题貌似的的确确出在阴阳造化法上，这门成仙法，非常有特殊之处！

    「教诸位久等了。」

    干巴巴的，含糊口音的语句挤出嗓门，回荡在洞穴中。

    &gt;

    （还有耶）

 一点突发状况 

外婆在家里摔了一跤，四肢骨头没断，但鼻梁骨撞断了，送医院去了，不算是大伤，但毕竟年纪比较大了，八十多岁，临时要开车回老家一趟。

    十七号小请一天。

    抱歉。

    抱拳！

 第1447章 生死并存，赚人上山(二合一) 

    黑白二色的气柱贯通楼观台，荡开层云。

    偌大天山，宛若春秋同时降临，时而繁茂，时而枯萎。

    无数飞禽走兽惊慌失措，体会到体内虚弱，疯了似的往外逃离，楼观台弟子同样战战兢兢，直至有师长出面召集。

    “放开心神，不要抗拒，体会造化！”

    惊呼连连，见到师长，骚乱逐渐停止，胆大的弟子盘膝修行，不再抗拒虚弱，其后意外发现，每每虚弱结束，便会有新生力量增长，反复之间，变得比原来更加强大！

    一经发现，众人渐渐安定，整个楼观台陷入修行的狂热之中。

    祖师馈赠！

    安稳住众多弟子，葛建洪回到山洞。

    皮肤半透明，五脏六腑裹有一层筋膜，隔膜往上，鲜红的心脏让血管吊悬住。

    心脏每一次蹦跳，铅汞般沉重的血浆流淌到四肢百骸，过程中，铅汞血每转一个周天，半透明的皮肤便会逐渐凝实，像冬天轻轻哈出一口气的镜面，缓慢遮掩住。

    葛祖闭目端坐，静静造化，整个人蝉蜕一样，飞快的坚实，飞快的填充“色彩”，往正常人的方向演变。

    天地之间，原本感知不到，液化的“河中石”重新聚拢，凸出水面！

    狼主、黎大观、肃王、悬空寺、洞天庭......

    所有人密切注视，放出感知和意识，体会着葛祖躯体每一寸的变化，烙印心间，同时一样体会到了虚弱和生长并存，企图参悟一二，摸索出前路。

    梁渠眸光闪烁，参与其中。

    在春天和秋天并存的枯荣当中，他的根海又一次迎来增长。

    甚至于此过程意外的契合，短短半刻钟，已经增长了一倍，达到了两千三百一十六倍。

    金目熊熊，常人不可见，不可摸，不可改的天地气机在天关地轴下变成一团团朦胧、流动的色彩，让他看的比旁人更真切。

    而葛祖周身完全散发着黑白二色，黑白没有明显的疆域，是一团光，由浅到深，边缘毫针一样，无论什么气机闯入其中，都会被同化。

    葛祖当下的状态，极其类似于蚕蛹，吐丝包裹自己后，原本半固体，逐渐自我液化，重新构建。 与其说是一个个体，不如说是一个会自我蠕动的胎盘！

    “厉害。 是否是这个液化的状态，让葛祖的“独立性&#39;消失，融化在天地里，导致站在脚趾头上都发现不了？ “

    ”生死中成长，有点像枯木逢春，只是枯木逢春没有这种增长感，对环境有好处，起步是中位果无疑了，甚至于和我当下的天元成长度相差无几，不知道会是什麽......“

    梁渠双目炯炯。

    他修行《万胜抱元》，从葛祖的变化当中，看到了一种似是而非，更加高级，更加复杂和离奇的“罡炼”i.

    整个过程不断和他的功法印证，梁渠飞速汲取、学习，尝试对《淮王经》进行第二次修改和增强。 目前来看，能不能挂机不知道，可想修行《阴阳造化法》，必须十二次齐全，环环相扣，否则是没有一次羽化，卡住bug就成功的可能的。

    那就只能着手改造，和自身道路相结合。

    说来巧合，梁渠有过一次相似相非的造化经历。

    天蚕茧！

    从南疆偷，窃到的长气。

    使用后，触发重伤能使自身完全恢复，且实力更上一层楼！ 在惊蛰复活时和枯木、罡炼一块作用，效果史无前例，元阳都跟着回来。

    眼下观摩科摩祖过程，相互印证，触类旁通。

    十七层武道通神，梁渠化身一块吸水海绵，领会更深，大有裨益，灵光不断冒出，刻刀一样雕琢着《淮王经》。

    “莫非万胜抱元里，重返先天的罡炼，来源就是阴阳造化法？ 不对，也有可能是同一个概念上创造出来的。 道门就喜欢重返先天、辟谷自净一类，琢磨门道喜欢往这上面靠......“

    梁渠对此是不感冒的。

    什么是净，什么是秽？ 多净算净，不过是凡人时候吃饭拉屎，发现屎是臭的，故而认为五谷会污染人体，从此有修行者根据这一理念，发展出道路，多少有点形而下了。

    修行到想吃什么就吃什么才是真的。

    大自在，大逍遥。

    什么都不能吃，断绝欲望，更像是往另一种生命方式上靠。

    不过通过这形而下，所总结出来的，让自身“本”不断凝练，从而“返先天”变强，形而上的功法是不错的。

    《阴阳造化法》并非葛祖所创，是楼观台第三任道主，葛朴，葛朴晚年自觉晋仙无望，临终时观天地有感，突发奇想，摸索出了死中求活的阴阳造化法，彼时还叫《羽化法》。 可惜，因葛朴原本寿数无多，法门不全，作为初创者，只沉睡一次便没有醒来，长埋地底。

    其后第七任道主葛巧，进一步完善了法门，变成了如今的法门，如此才算是作为一个正常能修行的术法道路，可因为不能停，难度高，失败成本极高的缘故，纵使楼观台传承数千年，修行者也不算多。 第七十八代的葛承，今日完整十一次，可谓走到了这门术法诞生来的极致，如若不是血河界被打破，真有可能成功。

    “不太对。” 梁渠摩挲下巴，“阴间不出问题，科葛祖或许能造化功成，但阴间不出问题不太可能。 “一次沉睡数十年，就算这次成功苏醒，到下次沉睡，也要数十年，正好经历在关键节点上。 哪怕没有梁渠动作，阴间“侧漏”也是早晚的事，到时候葛祖就完全没能力反抗了。

    现在虽然因为他凿穿阴间，侧漏早了，出事早了，但好歹没有让大离太祖直接摁死。

    早发现等于早治疗。

    葛祖还得谢谢他梁祖呢。

    透明被彻底填充，液化躯体消失无二，黑白光芒收敛，天地灵机重新流淌。

    两千三百二十四倍根海，不知是不是离得近，这次梁渠一下收获了八倍收获，近乎于两份下等造化，不，以梁渠当下境界，两份下等作用不大，或许要两份中等！

    “阴阳造化法，化腐朽为神奇，十二生，十二死，参悟羽化，果然非同一般，葛祖修行至此，前无古人，后无来者也。”

    肃王赞叹。

    “呼......”

    葛承幽幽吐出一口浊气，身旁楼观台长老如同侍奉弟子，立即为葛祖披上一件浅色道袍。

    听到肃王称赞，葛承稍稍高兴，自己修行多年，终有所成，又有叹息：“自修行此法以后，贫道人生多有疲惫，数十年一次，适才亲近的小辈已经成了不认识的模样，甚至有死去的，好似人生匆匆，走马观花，纵使建泰、建洪，我实则也不过相处二三十年，好些事情早已模糊。 “

    此话一出，楼观台众人无不感动。

    在场夭龙全是高手，也觉得这法门确实内耗，像是有人在后面追杀，停下还不行，甲子年内必须进行，否则暴毙。

    饶是想卡着甲子时间，多歇一歇，那寿数就不够用，成为必死局，不是人人都是龙象王、淮王，夭龙时，怎么得百岁，这都算天才的，三四百突破的也有。

    甚至明明计算好，偏一次沉睡，意外百年之久，没几次呢，已经宣判死刑。

    修的就是心跳和煎熬。

    “师祖，苦尽甘来了啊。” 葛建洪欣喜，“您已经自育位果，接下来哪怕不睡，也有希望抱丹成仙啊。 “

    ”哪有那么简单。” 葛承抚须笑，“虽不知道为何我未满十二，便得到位果，或许和那巨人有关，现在的确有第二条路，可以不睡，但你莫忘了造化法，接下来六十年，我不能孕育出大位果，造化成仙，那八百大限都活不到。 “

    葛建洪一震，面容悲哀起来。

    远香近臭。

    梁渠在龙瑶、龙璃面前，会跑去和娥英要抱抱，跟老蛤蟆耍无赖，但在武堂弟子、义兴有人眼里，梁渠简直是天人降世、伟岸无穷，在武院风度翩翩，离开了武院，一定常年矗立覆盖白雪山峰之上吹风，不苟言笑，一动不动，每每遇到事情，就会说一点谜语人的话，实则暗含大道。

    但就梁渠观察，大部分夭龙和正常人没两样。

    没深入接触张龙象之前，他对张龙象也有滤镜，绝世猛人，必定逼格无穷，可能经常“冷哼”，接触后，发现他还会讲点冷笑话，抱怨老婆娘家事，儿子天赋一般般。

    或许正是葛承经年累月的沉眠，致使他成了楼观台里最为独特的老祖，祛魅需要接触，不接触，魅就会越来越浓厚，永远存在，人人都知晓，人人都敬仰，活在口口相传里，让葛承在楼观台里简直成了一个活神仙。

    “解铃还须系铃人，葛祖位果因巨人出现，未必不能因巨人快速成长。” 梁渠道。

    葛祖凝神，恭敬问：“此话何解？ “

    圣皇插话：”葛祖应当还不知道那巨人身份吧？ “

    葛祖一愣，听完咯噔一下，内心顿感不妙，思来想去，颇有种适才入梦，建泰和他说淮王今年三十一的诡异预兆。

    葛祖犹豫一二，小心试探：“莫非...... 陛下知晓？ “

    怎么会呢？ 那是他修行楼观台秘法才碰到的特殊情况，全无记载，大顺皇帝怎么知道。

    梁渠走出半步，望向其余真统和楼观台的高层。

    大家心领神会。

    逼仄的山洞变得充盈许多，葛祖内心的预感越来越强烈，喉结滚动，下意识把住了自己的胡须。 圣皇看向梁渠，梁渠清清嗓子。

    哪怕不管本身战力，就葛祖这份偷偷潜入的本领，也是有资格知晓真相的，必须拉拢的统战对象。 不过，以防万一，有的关键信息，尤其鲸皇部分，不需要提。

    烛火幽幽。

    “差不多，事情大致就是这样，目前情况比较复杂和紧急，阴间天龙如云，我们必须同寅协恭，死不旋踵。” 梁渠掷地有声。

    烛火一闪，人影摇动，葛祖坐在凳子上，双目出神，直至很久以后，他才拉回视线，看了看土司，又看了看汗王，突然了然，松开了掌心几根胡须。

    明白了，他全明白了。

    原来不是因为自己，暂时天下大同，三君观礼。

    但，

    什麽叫大离太祖没有死？

    什麽叫有三个真仙人，一个假仙人，马上化虹，马上要打过来？

    什麽叫我偷...... 窃的那个巨人就是大离太祖？

    白猿又是哪个？ 自己沉睡之前，有这号妖兽吗？ 什麽叫和梁渠一样，几十年就成了江淮水君，死而复生发现大离阴谋？

    大雪山灭了，蛟龙跑了，鬼母教没了，现在还有大量河中石，聚集在江淮。

    自己...... 只睡了三十六年麽？

    “葛祖？” 梁渠挥了挥手。

    瞳孔重新聚焦，葛祖忍不住看了梁渠一眼。

    对上眼神，梁渠忽道不妙。

    坏，大意了。

    他和白猿同为一体，饶是土司、汗王，迄今也以为是位果之类的强行链接，知晓修为互通，甚至和南疆蛊虫一样，可本质上依旧被看成是两个个体，两份战力。

    这是梁渠从狼烟和狩虎开始，就逐渐塑造的认知牢笼。

    狼烟、狩虎时候，根本不会有质量变化、大小变化的特殊手段，武圣时候，同样没有河中石变化手段，更有各种死而复生、两方行动，海坊主伪装的事迹强化加深印象。

    一点点成长。

    逐渐区分。

    慢慢暗示。

    唯独葛祖是个例外！

    一睡几十年，没有经历任何暗示，醒来嘎巴一下，看到人间出了个二十八夭龙，妖族出了个十多年打通淮江的狂猛水君.........

    不能让葛祖反应过来，梁渠思绪极快，立刻用问题打断思考：“葛祖考虑如何？ “

    ”考虑，考虑什么？”

    “葛祖神通玄奇，有近大离太祖而不觉的本领，位果厉害，而今天下将危，葛祖就是那扛大梁之人啊！ 葛祖欲言又止。

    他脑子多少有点转不过来，今天受到的冲击实在太大。

    “我明白道理，只是...... 贫道沉睡良久，对外界一无所知，仅有的信息，都是靠诸位口述，实在有些糊涂，若是能......“

    “没时间了，葛祖！” 梁渠抓住葛承的手，断不会让葛祖有精力思考，铿锵有力，“时间就是战机，晚一天，多一分危险，莲花宗已经覆灭，阴间已经警醒，第四仙随时可能会醒。

    若非葛祖此时苏醒，我们原本七月底就打算开始行动的，唇亡齿寒，覆巢之下，复有完卵乎？ 我也是楼观台师祖，师祖不骗师祖！ “

    葛祖.. ..........“

    ”今日陛下、土司、汗王都在，还不能说明情况危急到了何等地步吗？ 葛祖，你睡了三十六年，现在该清醒一点了。

    本来不想刺激葛祖，但现在，如此的神志不清，如此的犹豫不决。 “梁渠悲叹，”我不得不提醒葛祖，你沉睡那年，我压根还没出生，是你睡了五年后，我才诞生啊！ “

    山洞一静。

    土司、汗王嘴角一抽。

    葛祖.. ..........“

    脑子里天人交战，一团浆糊，葛祖想了又想，发现自己好像压根没有在考虑要不要加入，所思所想，皆梁渠的身影。

    烛火闪了又闪，人影交错、融合、分开。

    “葛祖！” 梁渠呼唤。

    葛承叹息：“也好，世道如此，理应有责......”

    此话一出，南疆、北庭无不放松。

    成功了！

    葛祖，完整修行阴阳造化法十一次的绝顶强者，值此时刻苏醒加入，无疑是反大离联盟实力的重大增长天命，天命所归！

    梁渠大喜，立马召唤三王子，让它吐出小板凳：“哈，葛祖果真是厚道人，既然已经是战友，那快说说，葛祖凝聚了何等位果，也好知己知彼！ “

    大家投来目光。

    “我之位果，同生息相关......”

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。 】

    一缕赤红长气飘转浮现。

    太阳西移，阴影东移，楠木桌泛涌一层金光。

    丙火日盛烈，阳光照耀上竹筒，传递温度，玉白竹筒一颤，突然，整个竹筒炸开，细小碎片嵌入墙壁。 尖锐爆鸣响彻楼观台。

 第1448章 天玄地黄人和(二合一) 

    “哈哈哈，多谢多谢！ 真是辛苦你们跑一趟了。 “

    ”大人客气，举手之劳。”

    大门口，徐子帅拎着一筐活蹦乱跳洒水星的鲜鱼，听师父早上的吩咐，准备让船老大烧点烤鱼打牙祭，解解馋。

    不是说楼观台伙食不好，肯定比去过的悬空寺真统要强，只是重油重盐重荤重辣的菜肯定吃不着，火锅什么别想，相当“清淡”。 平阳府现在汇聚五湖四海之人，加之习武，大家口味都有变化，不吃点重的辣的，总有点没劲。

    徐子帅抓住口袋，同两个小道士交钱，忽然一声气浪，地面震动，后院屋瓦破碎，黑色碎瓦冲天而起，天女散花，零散碎块爆竹碎屑一样从天掉落。

    随后实质音浪扩张，黄尘冲天，扑向四面八方，顺着走廊涌出来。

    徐子帅脑袋一嗡，若非他及时放出真罡，送鱼小道士更是险些口鼻流血，他起身一跳，放眼望去，瞳孔一张。

    “我去！”

    屋顶整个掀开，房梁断裂，书柜坍塌，一片废墟。

    龙瑶、龙璃两个丫头呆在原地，掐架的小江獺张大嘴巴。

    徐子帅瞠目结舌。

    师弟房子炸了！

    似近似远，似快似慢，一瞬间，偌大楼观台全听到了这叫声，像是有人吹了一口嘹亮的尖哨。 梁渠住宅左右的道士更是头晕目眩，恍惚身边敲了一口大铜钟。

    咻......

    轰！

    树木刮断，锥形气浪贴地而行。

    尖锐口器摩擦空气，温度暴涨，现一点金红，金红飞到九天之上，到达最高点，宛若斜抛出去的箭矢，笔直下坠！

    “什麽逼动静。”

    “什麽东西！”

    “看不清啊！”

    楼观台上下惊慌失措，有天师眼疾手快，当即就要放出真罡拦截。

    不同于外界修行者，龙、猿、虎、鹰、兵器等各类意象皆有，出现在楼观台内的，大部分竟都是人形真罡，身披铠甲，威风凛凛，然而碰上金红一点，根本没有用！

    狼烟、狩虎不必谈，即便大宗师放出的真罡，同金红一点碰撞时，竟也好似纤薄琉璃，霎时崩裂！ 尖锐爆鸣再震。

    “金红”气势再涨。

    时虫腹部鼓鼓，双目赤红，绷紧身体，彻底将自己想象成一支利箭，看到有真罡，更是拐弯去撞，当成一个个靶心！

    轰轰轰，嘭嘭嘭！

    视野残留下，金红变成一条璀璨的丝线，把一尊尊神将真罡串联起来，编织起来，威风无穷。 力量，无穷的力量！

    现在的它，什么都不缺了！

    杀杀杀！

    它最讨厌事后道歉。

    这天，再遮不住眼，这地，再埋不了心！！

    天下猴头，当为奴仆！ 生吞猴脑，活吃猴爪！

    突然，人影闪现，衣袂飞扬，傲立数道真罡之间，默默注视时虫，挡在面前。 时虫看到人影，刹那间，时虫双目赤红转血红，浑身气势再度暴涨，节节攀升，显化气柱，荡开层云，竟比先前再强一倍！ 报仇雪恨，洗刷耻辱，就在今朝！

    不好！

    楼观台天师远观不清，只觉要遭。

    那小东西连大宗师的真罡封锁都能轻易突破，幸好没有直接对人，否则必定出事，那人怎么......“快跑&#183;.........”

    说时迟那时快，时虫已经看到了人影。

    啊!!!

    爆鸣不断，天际层云分开，乍现峡谷。

    气浪连爆十八层，阖然相......

    嘎！

    气浪溃散，音波消失，折断的树木两侧倾倒，露出黄土，黄土路成断头路。

    人影伸手，风浪戛然。

    时虫鳝鱼一样在掌心内挣扎，甩动，张开口器，乒乒乓乓，火星四溅，无用，它又妄图发动音波攻击，随后手掌猛用力一捏，吱的一声，时虫感觉自己的内脏都要让挤出来了，干呕不断，爆鸣被打断，浑身力气都被抽空。

    巨大的挫败感袭上心头。

    怎么可能！

    不！

    时虫不屈昂首，没有认输，它还有绝招！

    腹部鼓动，时来天地皆同力！

    天玄地......

    “好威风啊。”

    人影一闪，来到九天高空，远离楼观台，以免殃及池鱼。

    泽鼎一颤，鼓动的腹部顷刻干症，凭空挖掉。

    三条说不上色泽，偏向银灰的独特长气跨出肚皮，摇曳鼎中。

    【获天玄地黄人和气一缕，若与八万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。 】*3

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。 三才共契，万世其昌。 贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。 】

    “八万！”

    梁渠微微一惊。

    目前为止，他所获得的所有长气里，单质量最高的，就是复合天露，需要十五万精华，其后是时序、玄龙，五万精华，太阳，三万。

    作用上......

    默默感受泽鼎信息和长气性质。

    梁渠眼珠一瞪，显露出不可思议。

    天地人，三方范畴内的大幅拆借！

    这......

    人影一道接一道的浮现周围，踩着空气往上蹦。

    “淮王！？” 葛建洪惊讶。

    “抱歉。” 梁渠挥手显化出青龙，让所有人站在上面，解释之余缓慢下落，“我养的一个小东西，天赋异禀，奈何野性难驯，前恭后倨，狼子野心。

    此前闭关，按过往经历，本以为会过段时间，便把它放在了家中，没想到这次会那么快，造成了不小损失，建洪道长尽管寻我，有何赔偿，我一应承担。 “

    葛建洪咋舌，养的小东西？

    一息撞崩两个大宗师，四个宗师真罡的小东西？

    葛建洪愈发觉得梁渠在培养上面相当有一手，不管那个小白龙，还是江獺什么也好，夭龙门前上境臻象也说不过去，他亲哥是夭龙，没见自己成上境臻象。

    他瞄一眼梁渠掌心僵硬失神，头生小角，跟个棍子似的金色虫子，抱拳：“梁祖这是哪里话，我适才关注了一下，并没有太多损失，只是些房屋破损，个别真罡反噬，修养几天就好，不碍事。 “梁渠不太好意思，他想了想：”这样吧，我开个课，来者不拒，楼观台优先，只是时间上比较紧迫，只能讲三天，建洪道长组织一下。 “

    葛建洪一喜：”如此倒是我楼观台不好意思，多受了恩惠。 “

    ”无妨，怎么著也是自家人。” 梁渠摆摆手。

    众人脚踏实地，葛建洪客套一二，立即派遣人手安抚弟子，亲自去统筹安排梁渠讲课事宜，端是兴奋。 适才让淮王变梁祖，再配上授课......

    好虫儿，好虫儿！

    梁渠转动手腕，时虫呆傻痴愣，像根金色短棍，梆硬，他用力一甩，金色短棍软塌下来，成了金索。 虽说是他用一只手拿下，可时虫的跨越式成长，着实让梁渠感到心惊。

    开了。

    时序一编，直入狩虎，其后一骑绝尘，玄龙和这次之后，直接到了中境臻象，大宗师的程度，仅凭锋锐和速度，更是和天人宗师有的一拚，饶是天人宗师来都不能说轻易拿下，说不定会被逃掉，得娥英这种级别的才能稳一手。

    若不是长气的获取有先后，假如全在一块，一次编织两月，理论上时虫可以一年内，从普通异种虫子，变成中境大妖。

    幸好他技高一筹，付出了艰苦努力和汗水，始终保持着比时虫更快一步的成长速度，否则真的难说能不能压住。

    继续往后山去。

    这些天，葛祖还在恢复，三方势力全在商讨针对第四仙的战术，同时汇报给各自仙人，已经初步确定，尽管比预计的晚了一些，但有葛祖，他们的把握同样更大一分！

    其修行道路，十分关键。

    梁渠掏出转生气和转死气，试图诱惑一下时虫。

    没有老蛤蟆指点，获取对应容器，两条长气一出来，就飞快开始淡化，要归散于天地之间。 然而时虫没有半分反应。

    “不行吗？”

    梁渠启用天关地轴，重新聚拢灵机，立马收回长气，并不意外。

    不是所有看似有关联的长气都是套装长气，套装的本意是相辅相成，变成一种兼具而更强乃至有特殊效用的东西。

    时序、玄龙、天地人都是如此。

    相对的，则是相反而关联的长气，例如太阳太阴，转生转死，彼此有关联，但是阴阳两极，强行编织起反倒是会正负归零。

    这种是没办法作为“套装长气”使用的。

    “时虫，时虫...... 本质是编织时序，成长后才有机会编织其余套装，不过时虫本身作用不容小觑，只是对我没什么用，有机会得问问张龙象。 “

    没错，张龙象也用过时虫。

    当初梁渠去到望月楼，碰到时虫，守护者当时就说过，昔日张龙象曾吞服过时虫，并且获得是正面效果。

    只不过，是用的时虫最本质的效果，延长状态神通效果！

    例如梁渠师父，杨东雄的神通，可虚空留刀痕，本可留存一月，服用时虫后，即有可能翻倍，变作留存一月半乃至两月，当然，真有这种固定效果，时虫价格不会那么便宜，关键是这玩意还有可能缩短，变成不到一个月！

    属于抛骰子，效果完全随机，增长和削弱五五开，并且是一次性。

    而且就算好运，变成增长，根据区间概率，增长到极限乃至明显优势的可能也不大。

    张龙象吞服时虫后，应该是作用到了枭神夺食上，既然说是正面效果，那就是让枭神夺食临时增强的时间得到了延长。

    梁渠自己则没有类似的时效状态神通，用不上。

    眺望天山。

    云雾缭绕，跨跃云层，白雪皮皤。

    半个月过去，霍洪远等人应该有结果了。

    要是能找到时虫老家......

    梁渠收拢思绪，再翻出天玄地黄人和气。

    “作用有点像鲸皇的尊器天母云......”

    如果说此前的瘞玉地契、燔柴祀债是小额债券，那天地人就是不折不扣的大额债券，并且有了相当强悍的拆借效果。

    效果之一，长气转化！

    这点和鲸皇的尊器效果一模一样，当初鲸皇把属性将近的玄黄改造成黄泥母，天地人同样能做到。 用掉一条长气，请求天地灵机改造，虽说是消耗类，不如天母云那样源源不断，好在天地人面额够大，一条天地人，大概能改造一百条长气转化！

    效果之二，灵机灌注！

    能请求天地，灌注灵机，强行顿悟一次。

    或暴涨根海，或有机会，直接升一阶！

    升阶是有概率，根海暴涨则比较确定，就梁渠粗略感知到的，大致能有将近一百倍！

    三条天地人，三百倍！

    可惜，梁渠现阶段有点用不上。

    千倍根海法，不是说千倍一份位果，千倍是一个基础量，这个基础量，有机会借着升阶机会，把身体里的极端特性提取出来，也就是无量海特性，没有第二个无量海，自然没有第二个位果。

    除非......

    和张龙象一样！

    梁渠心思一动。

    张龙象的无量海是玄黄长气，可他的犠鸮位果特质吞噬明显不是根据这个来的，而是根据他的命格，以及用命格锤炼出的神通枭神夺食！

    倒也正常，张龙象能自育，全靠他的这门神通和命格，等同于打穿了一整个北庭的收获，特质优先性上，完完全全压垮了无量海。

    梁渠能做到的话，未必不能靠两千多根海，养出第二个自育！

    “可我没有张龙象那么明显的第二特质啊。” 梁渠挠头。

    长蛟过江，阻拦二十条蛟龙过江吗？

    不，二十条不够，没有半仙级，兴许要三四十条。

    太扯了。

    把蛟龙抓起来当种蛟都没用。

    “不，不对......”

    梁渠精神一凛。

    【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十层; 天吴虞纹：三层】

    同样浓厚的其它特质，他未必没有！

    甚至于，他还有一个破祭伏龙的垂青任务。

    假设完成度百分百，一次提升三重，自己能不能抓住二十重的机会，把武道通神特质凝聚出来？ 质量上没法和张龙象比，可他有两千多根海，长久数量基础更长，配合每次斩蛟出现的幻象...... 真说起来，二十层，他也相当于斩十次蛟龙了。

    一念至此，饶是梁渠都激动起来。

    斩蛟已经那么猛了，斩蛟特质凝聚出来，这不得起飞嘍？ 史无前例吧。 光杀伐能力.........

    真武骨配斩蛟位果，梁渠感觉现在就能稳赢第四仙。

    以此类推，应龙的特性，或许也能凝聚？

    川主，应龙，都和他的两个造化神通关联。

    应龙垂青的不比1川主垂青，就单层质量上更高，十层质量不比十七层差。

    三个自育大位果......

    “咕嘟。”

    “呼...... 别想太多，现在没什么机会......“

    梁渠深呼吸缓解情绪，避免自己好高骛远，患得患失。

    相比于第一和第二个能作用效果，天地人的第三效果比较玄乎。

    在战斗时使用，能让天地完全配合。

    怎么配合？

    召唤九天玄女下凡尘，一手指按死大离太祖？

    显然不可能，天地没有具体意识，更多类似于蛙公的福运，很模糊，只是看第一和第二个的恐怖效果，梁渠认为，这个效果，应该能达到峰值比老蛤蟆还高的地步，毕竟老蛤蟆是永久常驻被动，他这个是消耗类临时发力。

    除去三个极端效果，剩下来的，就是更针对性的债券兑换，能不能做到，就看程度，和第三效果接近。 可惜，和天水朝露恢复是被动，不消耗长气本身不同，三种效果，都是一次性，需要以消耗一条天地人为代价。

    “够用了。”

    梁渠妥帖清点完收获，回到偏远后山，暂时没有放时虫离开。

    这玩意，现在实力有点危险了，要放生也要过两天。

    第二日讲课期间。

    霍洪远出现在梁渠面前。

    入夜。

    天山深处，大雪皚皤。

    “据望月楼的大人们所说，时虫应当就在此地发现，最初也来探查过，只是并没有什么特殊之处。” 霍洪远吐出热雾。

    梁渠燃烧金目，同样看不出天地灵机变化。

    他掏出棍状时虫。

    时虫依旧失意。

    那天让一把抓住后，昔日不怕天不怕地的时虫，就一直这幅模样。

    “喂，醒醒，别睡了，回老家了，出去时是手无缚鸡之力的小小异虫，回来已是大妖，阿虫，荣归故里啊有没有？ 家里有没有什么宝贝挖出来谢谢我？ ”

 第1449章 位果残骸，双倍固化(二合一) 

    寒风凌冽，天寒地冻。

    霍洪远等人散到四周，包围山顶，四处搜寻可疑物品。

    鞋底踩陷冰雪，嘎吱嘎吱响。

    此地高逾万丈，常年覆盖冰雪，表层经年累月的暴晒、风干，虽说是雪，却是一层薄薄的冰壳，踩上去劈啪作响。

    梁渠一边往里走，一边甩动时虫，时虫上下两端到处甩，啪嗒啪嗒跟个橡胶棒似的，无论怎么喊都没反应。

    失意中......

    梁渠冷哼一声：“小小时虫，敬酒不吃吃罚酒，孤真得狠狠控制你了！ “

    话罢，他一身天龙修为再不加掩饰，气机狂放，冲天而起，从每一个毛孔侵入，暴力刺激时虫，其后用力一攥。

    吱！

    时虫尖一样尖叫起来，五脏六腑受到挤压，快速重启开机，黯灭的豆眼飞快赤红，像两颗小红豆。 是可忍孰不可忍，跟他爆了！

    尖嘴快啄。

    丘丘丘丘！

    火花四溅，虎口痒麻。

    “唉。”

    梁渠本无动于衷，好半响，叹一口气。

    没有第三份没融合过的四季长气，那他手里的这只时虫，就是普天之下独一份。

    老元不给力，榨不出油水，其余时虫压根没有了成长起来的手段，成长不起来，能力有限，也就没法编织其余套装长气，可惜这独一份长歪了。

    说来和他自己脱不开关系。

    仔细回想一下时虫成长。

    当年时虫就是个毫无灵智的异虫，有些许独特性，可没有灵智，是纯粹趋利避害的“野兽”，吃喝拉撒，上吊睡觉。 猫跑到家里偷腥，被抓了还会冲人哈气，是没有所有权意识的。

    或者说，所有权意识，尊重所有权，这本质是社会关系下的独有产物，故而沟通十分费劲，和一只虫子计较这个也没必要。

    等时虫好不容易开了智，梁渠自以为自己大度，说话算数，放了它自由。 时虫马上就投奔了老元，享受祖宗待遇，天天四菜一汤，猴子按摩。

    唯一受过的苦大概就是中间迷路的一年，但，彼时时虫早有狩虎实力，风餐露宿根本没有大影响。 纵使人类被野兽抚养长大，也会变成诸如狼孩之类的，无法沟通的生物。 社会关系是构成智能生物认知的重要部分，偏偏梁渠和老元那里，时虫从诞生自我意识到现如今，都没法获得正确的社会关系结构，获得足够的交互，去塑造自我和世界认知。

    不存在有了智能就有了认知有了常识。

    智慧、认知、常识，三码事。

    梁渠清楚，时虫对各类套装的珍稀，完全没有一个认知概念，觉得和路边野草一样，只是一个好吃，一个不好吃，自然不会把他视作什么“大恩人”。

    现在想培养也来不及，臻象级别的时虫，智慧到了相当程度，会写字了都，不是没有认知，而是认知相当扭曲，且实力太强，已经找不到匹配它的社会关系。

    从无到有塑造简单，从歪到正改正困难，绑在身边，强行镇压，也只会弹簧一样，越改越歪。 只能尖锐爆鸣这样过过日子。

    “都怪老元！” 梁渠不忿。

    他是有错，指出了老元存在，可老元难道就一点错没有吗？

    就不应该放时虫去找老元，一个天上一个地下，是时虫认知“崩坏”的开始，当时只是狩虎，还有机会扭转。

    记它一笔。

    两相对比，泽鼎的先行开智绝对非同凡响，开智开认知。

    龙娥英总说被他点化的野生水兽，经历所谓开智，很可能继承了梁渠自身的部分认知和性格，非常像他一部分性格的独立化。

    梁渠本人是不相信的。 这不是没由来的诽谤吗？ 本以为和娥英知根知底，知肥知软，没想到她有那么错位的认知。

    他有阿肥那麽谄媚？ 他有三王子那麽幼稚？ 不能动那么懒？ 獺獺开那么强？ 哦，是有圆头、阿威和拳头那么智慧、勤劳和单纯。

    多思无益，事到如今......

    受着。

    强制时虫重启开机，梁渠立定，反手一掏，两枚露种。

    时虫豆眼重叠，双目聚焦。

    【露种：六】

    一季一枚，八月盛夏出一枚，三条天地人给三枚，剩六枚。

    想了想。

    梁渠再给一粒，比约定好的多一粒，许以重利。

    【露种：五】

    时虫身形一闪，快速把三枚露种都抓住，塞到嘴里，豆眼兴奋。

    受了好处，时虫方才冷静许多，其后打个冷颤，发觉环境寒冷。

    境界越高，敏锐度和抵抗度是同时提升到，故而更难受和更无害并不冲突。

    之前愤怒支配大脑，现在智商重新占领高地，时虫眨巴豆眼，张望环境，整只虫愣怔起来。 梁渠眼睛一眯。

    有戏！

    能诞生时虫这样异种的地方，哪怕时虫从来没来过，后出生，大致也是和鲑鱼洄游产卵，大雁南北迁徙一样，是刻录在身体本能里的。

    【露种：四】

    趁热打铁，他松开时虫，再掏一粒露种，好言相劝。

    金光一错。

    时虫拿走露种，塞入口中，旋即飞上天空，张望一阵，飞快锁定一个方向。

    “大王。” 霍洪远等人询问。

    “走，跟上！” 梁渠青龙一卷，化成一阵清风，牢牢缀在时虫身后。

    天山范围非常之广，属天下名山之一，古早武道不显，人类活动范围受限，甚至把天山视作淮江和黄沙河的源头，是万山之祖，山中有仙人。

    不过仙人没有，妖王倒有。

    没错，天山里有妖王，只是不多，两个，实力也就中境夭龙，觉察到梁渠的到来，出于半畏惧的心理，没有上来打招呼，甚至梁渠擦着领地过去，它们也假装不知道。

    开玩笑，莲花宗新尊者一战，知道的不止武圣，它们能咋滴？

    最终，时虫跨过诸多山头，落到了一座浮岛之上。

    浮岛覆积雪，零星开雪莲。

    时虫穿梭其中，分外兴奋，望着满地雪莲，它像是进了农村院子里的野猪，纵横其中，一口一株白菜，乱菜叶到处飞。

    “......”

    青龙下落，梁渠金目始终开启，终于发现了不同寻常的地方。

    好浓厚的天地气机，甚至似曾相识。

    “楼兰！。”

    梁渠眸光一闪。

    当初受到魅果出现的启示，他去到荒漠里搜寻好一阵，在楼兰小国里发现了位果踪迹。

    奈何彼时位果没有完全孕育，他天关地轴也没有现在那么强力，等再听到消息，已经被老阴鲸摘走当成奖励了。

    现在金目中，天地灵机就一模一样。

    但，不是和将要出世时一模一样，而是和被人摘走后，留下的狼藉一模一样！

    “这里诞生过一枚位果，并且被人拿走了，拿走的时间没法确定，看样子比魅果更早？”

    梁渠一瞬间做出判断。

    是老阴鲸吗？

    类似的场景让梁渠怀疑起来。

    他开启天关地轴，尝试梳理空气中的灵机，逐渐汇聚。

    伴随他实力、垂青层数的增长，点将龙王等经验的增加和丰富，梁渠对天关地轴的把控越来越厉害，完全能借助最后的残留，把长气凝聚出来！

    理论上，现在他去楼兰，同样能复刻，只是到他能办到时，自己已经成了夭龙，不方便出国，为两条长气，特意留点破绽属实没必要。

    灵机汇聚，渐渐有了规律，律动起来。

    楼观台内，葛建洪打坐修行，体会万胜功，莫名一愣，当即入定，卜卦起来，双目程亮。

    “有长气将现？ 就在天山？ “

    还是上等长气！”

    葛建洪激动起来，家门口的上等长气，且被他占卜到，这机会可不多见啊。 葛建洪刚要起身，心头忽然一空，顿时眉头大皱，坐下再卜。

    “不，等等，怎么又没了？”

    葛建洪呆滞起来。

    一瞬间，他以为自己诞生了什麽错觉，直至极目远眺，他看到天光涌动，紫气东来，浩浩荡荡跨过山峰，脱口而出。

    “天地异象！？”

    【获逐气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇】

    【逐气：逐之不舍，及之则夺，夺之不居，复逐于野。 】

    “逐气？”

    梁渠一愣。

    逐气的作用很奇怪，甚至于有几分难以理解的抽象。

    简而言之，能把事物从“有主之物”，强行变更成“无主之物”。

    好比一人夺下至宝，马上要逃走，梁渠催发逐气，能让至宝自动脱离，然后出现在二者之间，或者一个更随机的位置。

    又或者，把某个灵兵，强行变成和主人不契合，只能发挥出灵兵本身材质效果，没有心意相通的加持。 效果上，对个体实力没有直接增强，只能说或许特定环境下很有用，只是梁渠不太明白，为啥诞生时虫的地方，会出现这种长气，关联是什么？

    他本以为，时虫老家，怎么得搞个近似于时序一样的逆天长气，加速或者减速。

    没想到出来个这玩意。

    合理吗？

    “不过，有点东西，一条逐气没什么，必有其上限，汇聚成一千条变成位果......”梁渠想到什么，面色微变，“不会能把人的位果逼出来吧？ “

    这鸡八位果谁拿的？

    梁渠惊悚起来，恍惚发现好像有谁藏了个大阴招。

    “淮王？” 葛建泰浩浩荡荡带着一群弟子跑过来，望着眼前异象。

    漫山遍野紫色霞光，光呼吸便觉神清气爽。

    梁渠摆摆手，他早发现了异象和楼观台动静：“不必寒暄，机会难得，快些让弟子们入定打坐吧。 “”多谢。” 葛建泰转头，“建洪，交给你。 “

    葛建洪火速安排，让众弟子落到浮岛上修行。

    天地异象持续非常短，对真罡的锤炼则相当有效，足省数年苦功，早一步赚一点。

    一众弟子欢喜非常，匆忙排出远近次序打坐入定。

    “淮王，这是怎么回事？” 葛建泰落到梁渠身边。

    “哦，来天山内寻些东西，恰好碰上长气凝聚，便出手收下，是长气的伴生异象。” 梁渠随口答。 葛建泰微微惊讶，不是觊觎长气，一条长气而已，哪怕上等，和淮王交恶那不是脑袋有包，他是惊讶梁渠手段。

    长气诞生能用巧合解释，可长气都需要特定容器收敛，这容器是怎么出来的？

    梁渠自然没有回答，他负手眺望紫气东来。

    拉拢到葛祖，观摩阴阳造化法，得罡炼感悟，更收获几条特殊长气，阴间关键信息...... 楼观台之行，可谓圆满！

    八月三日，丙火日终，目送船队桅杆，葛祖深吸一口气，再度闭关。

    张龙象、狼主、黎大观...... 无不例外。

    跟着南北队列分开的，是原本驻扎在河源府、南海郡的两艘紫电船，跟随着土司、汗王，进入各自王都。

    统筹完毕。

    带着家人朋友返回平阳，梁渠立刻跳入池塘，加深感悟，更为大战做出更多准备。

    六月四日时，他距离神通固化只有十六天，奈何河神祭后，一路往上，他又开始“乱跑”，壶王跟着商会一路往上，行动也不能太明显，便始终差了一丝。

    河神祭结束，到了河阳，更是没办法覆盖。

    直至今天！

    阳光穿透池水，条条金光流淌在白沙池底，小鱼穿梭碧秆间。

    伴随着神通【固】的不断作用，梁渠全身轰然一震，能感觉到自身仿若多出一份手足，且等级非常之高一瞬间，仙岛上空旋转的气团如臂使指，变得愈发流畅，壮大了三分，效果上甚至比之前更好。 【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云，涡流遁径，履浊，滚石成丹】六阶神通【滚石成丹】，粘贴固化成功！

    再不用壶王拉近距离，全天十二时辰不间断晋升！

    没完，梁渠立即让加载神通【固】，然后让神通【固】固化【固】。

    稍稍体会。

    “时间上没有缩短。” 梁渠思忖，“一次固化，依旧五个月。 “

    倒正常，毕竟生效的只有一个【固】，等到【固】固化了，再挂载壶王的【固】，自己和壶王的同时生效，那就有可能实现神通固化时间的再次腰斩。

    两个半月，一份神通！

    “不，壶王的升阶了没法再升，固化到我身上，是不是能再升一次？ 要是能左脚踩右脚，升到五阶，说不定能再缩短一些......“梁渠暗暗期待。

    “夫君......”

    “夫人！”

    梁渠拨开荷叶露头，面露惊喜，龙娥英将小布袋放入竹篮，弯腰下水，轻轻送上。

    竹篮摇摇晃晃，是今年的莲子和鲛人泪，甚至有十几块珊瑚！

    八月，莲子按理没熟，只是情况特殊，今年只能早摘一波。

    【水泽精华+一百三十七万六千四】

    【水泽精华：三千九百零三万】

    泽鼎内精华小涨。

    不单如此，獺獺开支起烤架，倒出炭火，刮去鱼鳞，准备做晚上烤鱼大宴，为此，关从简都被他支出去干活了。

    梁渠要狠狠吃独食！

    以现在动辄千万一次的整数消耗，他争取下阴间之前，凑满四千万，以全万一。 包括盈春楼里的凤仙鱼，养了那么久，上次去看，明显又肥了一些。

    “能做的都做了，已是极限，剩最后一件事......”

    梁渠收功起身，辗转龙宫。

    这里，有一位他拜托海坊主，早就约定好的妖王等待着。

    龙宫广场，火树银花投下阴影，老蛤蟆躺在财宝堆上呼呼大睡，缩小的肥鲶鱼悄默默靠近，用须子卷住......

    “蝎王！”

    “淮王！”

    肥鲶鱼一吓，慌慌张张跑开。

    人影划破天空，当空停滞，浮现水中，一只体型巨大，浑身甲壳宛若蓝水晶般晶莹剔透，尾部弯钩威风凛凛的海蝎子抬头作应，边上还有陪同寒暄着的海坊主。

    海蝎子空夹巨钳，直来直去：“不知淮王特意唤我留下，说有要事相商，是为何事？ 同江商贸易，我是愿意的，可同朝廷来往，便有些麻烦了。 “

    ”蝎王放心。” 梁渠拱手，“并非是我想要强求什么，只是想从蝎王此处获得一些消息。 “”什麽消息？”

    “昔日八爪王曾以宝物，同蝎王置换过一条天地长气，不知蝎王可有印象？”

    “没有。” 蝎王摆动双钳，“时间太久远，我早就......”

    “可惜。” “梁渠靠在蔚蓝腕足上，微微叹息，”蝎王若是有印象，我愿意做主，让坊主大人赠送红卡一张，附赠顿悟一次......“

    ”等等！” 蝎王苦思冥想状，“有的，淮王，有的，我适才突然想了起来，有点印象！ ”

 第1450章 如意源头，句芒再变（二合一） 

    第1450章 如意源头，句芒再变（二合一）

    「哦，北海？蝎王还去过北海。或者说是手下呈递？」梁渠挑眉。

    「哈哈，没错，去过北海！年轻时候，本王也喜欢走南闯北，出去闯一闯，挑战各方豪杰，北海水冷，兽不多，可各类天地衍生晶矿不少，于我修行有益，恰好有运道，那金色的长气是我亲钳拿到的。」海蝎子甩甩尾巴。

    海坊主轻笑：「虽说蝎王比我年长，可去北海经商时，我亦有耳闻，蝎王年轻时候，真真威名赫赫，是有北海紫晶钩的威名呢。」

    「咦，虚名，都是虚名。」

    海坊主声音是水兽里出了名好听，酥酥麻麻，些许慵懒，和她说话，尤其被夸时候，总像有只蔚蓝小腕足轻挠下巴。

    海蝎子听得浑身舒坦，心猿意马，只是一想到神秘传闻，白猿王和海坊主不得不说的故事，再想八爪王尸骨未寒，暴毙而亡，海坊主藉机上位，此后抢夺猴头，它打个冷颤，摆摆蝎钳，示意往日种种不值一提。

    梁渠意外：「蝎王身为妖王，天下有数的高钳，河中石去到北海，难道不会引起北海妖王的注意吗？」

    妖王不是不能动，没势力阻拦。

    只是大部分水兽成就妖王时，年岁颇高，早没了探索的好奇和活力，多是宅家类型。

    配合其强悍实力，到处乱跑容易树大招风。

    「唔，那时候我没成妖王呢，只是一寻常大妖，都快是——————」海蝎子甩动尾钩，慢慢数数，「快一百二十多年前的事了吧？具体多少有些忘了，当时陆地上都不是大顺呢，叫什么大钳子？」

    海坊主颔首：「长气在八爪王腕头，已留存有十数年，迄今也有二十多年了，在蝎王钳里应当更久。」

    陡然听到八爪王的名字，梁渠神情一阵恍惚，再想到二十年。

    是啊，海坊主拿来如意长气，和八爪王死间隔不久，彼时就说留存十几年，一眨眼，八爪王都死那么久了。

    在八爪王手里都二十年，算一算，在蝎王钳里有百年，只是长气对妖王无用啊，又不是兽兽都是元将军。

    长气寻找、容纳，都很困难，一般水兽不愿意费那劲。

    「能详细说说吗？蝎王为什么会留那么久？怎会发现长气？」

    「那就说来话长，主要是因为当时是跟着天地异象一块出来的，我正挖矿吞吃，增长修为呢，不知道触发了什么，矿洞坍塌了，然后就出了天地异象，当时我虽然是大妖，但天地异象嘛，赶上了，不蹭白不蹭。

    我也知晓，异象诞生，都有什么宝物伴随，长气我是想要的，运气好，能转手卖给你们人。可惜我没容器，没打算强求，谁知巧了不是，异象范围就在麒麟一族里。」

    「玉麒麟？」

    「对！」蝎王空夹蝎钳，「巧到家了，那长气就是金色的长气，容器就是玉麒麟的鳞片！」

    「有这种事？」梁渠惊讶。

    「是啊，当时可给我吓懵了，那时候玉麒麟早是妖王，战力非凡，还带了一堆麒麟，我本以为要命丧此地，结果它怪好说话，认出了这长气。

    它说我挖矿恰好勾连了天地气机，引发异象，没有我就没有异象，就送了我鳞片当奖励，说这长气能带来好运，权当报酬，然后大家一块接受洗礼。

    后面你们也知道了，听玉麒麟说这长气留在身边能增加好运，我还当个宝，结果抓了一百年，没觉得有什么特别区别，后面八爪王听说了，还一直求买。

    本来不想卖的，结果二十多年前，我族正好诞生了一只紫金蝎，八爪王寻来了一份洗髓丹，我就给卖掉了。」说完，蝎王不胜唏嘘。

    「蝎王是紫晶蝎一族的，天赋差的会是紫蝎，天赋好的会是紫金蝎，就像你们人里的天生武骨。」海坊主补充。

    梁渠了然，他已经完全清楚，要到了昔日矿产位置，不再多问，将红卡递给蝎王。

    蝎王万分欢喜，立即就去「兑现」。

    江商会的等级制度开天辟地，尤其红卡，虽然第一届举办，红卡给了很多，但也没那么容易升，大部分都是针对鲸王这类的兄弟会成员，哪怕蝎王目前也只是紫卡。

    亲疏有别，真搞一视同仁，反而会起反效果。

    老蛤蟆高举权杖，蛙蹼摸上蝎王的脑袋，口中吟唱。

    「阿肥。圆头！」梁渠喊话。

    肥鱼麻溜弹跳靠近，长须对折，圆头率领江豚列队汇聚。

    「走水道！」

    梁渠甩出地图，丢给圆头。

    欻！

    北海。

    肥鱼肚皮着地，圆头统筹指挥江豚地毯式搜索。

    根据地图，圆头只用了半天就寻到塌陷的矿坑，反馈天神，待消息中转一圈，肥鱼拍马赶到。

    【降灵】！

    涡流铺张，隔绝天地，遮掩水兽身形和气机。

    肥鱼亮起金目，摇头晃脑。

    天地灵机氤氲出来，仔细观察，有灵机流动的痕迹，可完全不明显，哪怕梁渠亲自到来，也凝聚不出来什么头绪。

    「奇怪，真奇怪————」

    线索到玉麒麟这里，算是断掉了，只是梁渠有点困惑。

    玉麒麟同样能趋吉避祸，掌握住方法，逆转灾气，不算无能为力，可如意长气是莲花宗灾气厄气转化的产物，玉麒麟按理是鲸皇的手下啊。

    鲸皇和大离太祖有合作没错，只是合作程度有那么深么？

    梁渠的猜想中，二者应该是有合作有提防，不会全心全意敞开心扉，玉麒麟如果是鲸皇的「将」，那就不应该轻易暴露，跑去和莲花宗合作才对，这相当于自爆底牌。

    除非————

    「在大离太祖不知情的状况下，鲸皇注意到了莲花宗，以及莲花宗的动作，截取了一份灾气？

    可为什么会给海蝎子，和海蝎子搭上关系？恰巧？改变灾气的方式在这处矿脉里，恰巧让海蝎子撞破————」

    梁渠留了一个神，感觉蝎王似乎也不简单，只是《耳识法》里没说谎，但依然得多观察观察。

    「圆头，你带江豚在这里挖点矿，一块带回去，阿肥，最近卧底任务上点心。

    2

    点心？哪里有点心？

    圆头立正，肥鱼东张西望，鱼鳍扒拉扒拉矿石，舔两口，让梁渠拍了一下脑袋，恍然大悟，长须对折。

    梁渠想了想，没让拳头来，这里是麒麟族地，拳头来太危险，等以后有机会。

    水藻摇曳。

    江豚们呼啦啦去开采矿石，挖掘其中奥秘。

    肥鱼须子挠头，自打和蛇族搭上线，蛇族那边一直默默无闻，只是间或问它获取信息，麒麟一族同样如此，全没有什么主动交流的机会。

    「咕噜噜————」

    肥鱼揉动肚皮，长长叹息。

    无穷的智慧让它鹤立鸡群，成为天神肱骨，同时给它带来的是身体上的沉重负担，总是挨饿。

    这就是获取接近天神智慧的代价吗？

    今天中午先去东海大吃一顿，晚上再去黄沙河大吃一顿！

    盈春楼顶，义兴地标建筑，顶楼风光绝美，今日暂时谢绝游客。

    巨大的水幕里，半透明的彩虹鱼摇曳鱼尾。

    梁渠欣赏许久，纵身跳入。

    当做观光吉祥物养了快三年，藉助圆头等江豚的帮助，凤仙鱼个体不及昔日刚发现时大，可已经比当初吃完后大出一圈，能够收割一波。

    无形宝鱼自身体里穿过，每一次穿梭，都会缩水一大圈。

    三轮缩水。

    【水泽精华+284151】

    【水泽精华：三千九百三十二万】

    差七十万，梁渠返回池塘，靠最近搜罗到的顶尖宝鱼，缓慢补充。

    盛夏露天，萤火虫草堆里闪光，海天使池水里闪光。

    冰块围拢，堆积成矮墙，散发寒气，带来清凉，乌龙吐着舌头靠住冰块，傻鸡展开翅膀，扒拉在上面。

    炭火焕发红光，铁丝网夹住血狮宝鱼。

    獭爪握住把手，熟练地左右翻面，切割成条状的亮白色光滑鱼皮渐渐收缩、焦黄、蓬松，喷香扑鼻。

    一众江獭趴在旁边目光锃亮，口水直流。大河狸不吃肉，也被这香气激发食欲，门牙耸动，抱着一根胡萝卜啃。

    待火候差不多，鱼鳍边角微微焦，獭獭开放下烤鱼，打开铁丝网，熟练刷酱，刷油，配上蒜末、辣椒、洋葱、土豆块、金针菇，最后热油激发香味，小火慢炖，本来蓬松的鱼皮吸收汤汁，快速变色。

    「又有精进啊。」

    梁渠深吸一口气，赞叹獭獭开烤鱼水平。

    筷子一把插下，灵活无比，两根木头顺着宝鱼背脊，轻松把两条无刺的鱼肉完整剔下。

    这块鱼背肉，梁渠认为仅次于脸颊肉和鱼鳍骨肉，鲜美无比，可惜脸颊肉和鱼鳍骨太少，不过瘾，脊背肉则足够大。

    血狮，以前梦寐以求的顶级宝鱼，现在除去水泽精华，已经不能给梁渠带来任何实力上的变化，十阶武圣的本，不是区区血狮所能带来进步的。

    天下间，唯有凤仙鱼这等奇珍，算有一二作用。

    蓝潮涌动。

    【水泽精华+587】

    【水泽精华+479】

    张龙象、葛祖紧锣密鼓的调整状态，梁渠在这边胡吃海塞。

    月落日升，一日复始。

    【水泽精华：四千万】！

    四千万水泽精华，瀚海一样的蓝潮在泽鼎里起伏，梁渠终于通过努力和汗水，把泽鼎精华推向了一个新的历史记录！

    「呼————」

    一口浊气吐出。

    没完。

    战前磨刀，凡是不想死，那非要把所有锈点全打磨干净，打磨个圆润如意。

    梁渠凝视丹田。

    仙岛上方，有一个气团高速旋转。

    这个气团，比以往的任何气团都要大！

    十阶后，升阶不易，为了更稳妥的利益，梁渠当时便把滚石成丹蕴养的气团从阶位丹，换成了增长根海的根海丹，凝聚速度比阶位丹和神通丹更快。

    这很正常，滚石成丹相当于一根额外「经验条」，天赋、资源，都会加快积累。

    泽灵的带动效果虽已持平消失，可梁渠现在有君骨！

    尤其昨日固定【滚石成丹】后，根海丹的汇聚，迅猛到了一个匪夷所思的地步。

    比壶王挂载时更强。

    「莫非是因为我根海巨大？」梁渠思忖。

    臻象云海，夭龙无量海，无量海连接天地，携天地之威，所有夭龙都是「无限蓝」，然，无限之间，亦有差距！

    源源不断的小水管，和狂喷出来的消防栓截然不同。

    阶数是质，根海是量，斩蛟、龙虎金身、应龙杀经都会跟随根海上涨，和天地联系紧密增强。

    可那是输出，滚石成丹不同，以至梁渠一直以为，这神通吃不到自己两千多倍根海的「输出加持」，现在看来————

    不全对。

    梁渠面色古怪：「左脚踩右脚？」

    根海越大，【滚石成丹】越猛。

    【滚石成丹】越猛，根海涨得越大？

    「试一试。」

    啪！

    仙岛上空，气团破裂，宛若甘露，渗透入黄土大地。

    两千三百二十四倍根海，已是无垠，再一次往更远处扩张。

    半个时辰后。

    梁渠按照仙岛面积，对比一番。

    两千三百三十倍！

    六倍，寻常夭龙多少年的路。

    前后才多久？

    仔细观察增长六倍后的再凝聚的气团，隐隐约约，的确快那么一丝丝，只是比例太小，不知是不是错觉。

    梁渠有些怀疑，他是不是四关七道诞生以来，天龙境内根海最庞大者，现在的他，比根海规模，张龙象也远远不如。

    就算是临川仙这些古往今来的成仙者，天龙时单根海论，未必比他强！

    惊喜远不止于此。

    超出正常需求的根海供应，甚至因为天水朝露的被动恢复特性，单孕育位果而言，梁渠这两千三百倍根海，效果和两千七八百倍无异，说逼近三千都可以。加之十阶的质量提升，以及和娥英经常性亲密交流，太阴太阳转化洗礼，扎根黄土大地桃树再一次抽芽，供给能量给句芒！

    梁渠心血来潮。

    是提升的预兆！

    但是————

    不够！

    眉心发热，提升预感强烈无比，毫无疑问，句芒再一次抵达了一个临界点，梁渠当机立断，心火暴涨。

    霎时间，野火燎原，焚烧桃树，他再一次砍掉了桃树！

    同时，藉助对观摩葛祖的阴阳造化，梁渠运转《淮王经》，进行一次主动的，粗浅的罡炼。

    桃树融化入大地，化成两股气，一股入句芒，一股入大地。

    气入大地，根海又一次扩张。

    气升上天，句芒颤动一二，没有变化。

    「还是不够？果然没那么简单吗————」

    梁渠眉头轻皱，有点束手无策起来，正觉「黔驴技穷」，他忽然想起一件事，一件他一直想干，没干的事。

    目光落入泽鼎，一条翠绿长气摇曳飘转，分外醒目。

    【萌动达，万品新。润无际，泽无垠，枯槁之物，再焕生机————】

    生机盎然气！

    昔日点将黄沙，跟着老龙君一块诞生的生机类长气。

    「旱魃、青女、枯木逢春————」

    梁渠眼中闪过一丝犹豫，其后两点精光，将犹豫一轰而散。

    宝物就是这个时候用的。

    单纯当消耗品，不是食气和黄泥母一样嵌入自身「基因序列」，自不必担心冲突，就这点上，长气同样是堪比乃至凌驾凤仙鱼这类的至宝。

    【水泽精华：三千九百九十九万】

    绿眼灵鱼甩尾跳出泽鼎，融入梁渠躯壳。

    极强的清凉感毫无预兆地剧烈升腾，浑身上下，每一个部位都在欢呼、雀跃，汲取这股特殊的能量。

    磅礴到恐怖的旺盛生命力宛若一江春水，冲刷河中翡翠。

    根海内朝露的蓝光受到刺激，接连闪烁、恢复，快到几乎从黄土变成蓝海，掀起波涛，青草茸茸似从水面再生，接续成浮萍。

    梁渠状态好的出奇，不断的有什么东西从身体里挖掘出来，增补、生长、修复、延寿，像泥土里的笋，扎根春雨，疯狂拔节，若换成百岁老人，恐能健步如飞！

    「好劲的生命力啊！」

    依靠这最后临门一脚，句芒彻底冲破那一点关隘，太阳猛地膨胀一大圈，投射下更为耀眼的翠绿光幕。

    两相刺激，脊椎生凉，梁渠迎来了一次真正的罡炼，再得葛祖的造化灵感，印证结合，这次罡炼效果比先前任何一次都要完美！

    胸膛起伏，呼吸剑吐，肉体变化无声————

    八月八日，天使传讯匆匆，一日间隔，再召南北。

    葛祖、张龙象睁开双目，精光暴涨，数日的状态调整，他们就像一把保养好的，擦上油的，锐利无比的剑。

    淮王府，螺眼花池塘。

    梁渠睁开眼。

    丹田内的太阳光芒大放，他稍作感悟，神情中透出浓浓的惊喜。

    「连升，一阶变两阶！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1451章 一骑绝尘，蓐收出征（二合一） 

    第1451章 一骑绝尘，蓐收出征（二合一）

    树荫静谧，笼罩半边池塘，额外半边洒微光，耀眼。三王子缠绕枝丫，闭目小憩，天地忽有风，风中有异响，交错连续。

    不是叶，不是草，不是池塘里跳跃的鱼。

    是步，脚步。

    白龙眼皮微动，不睁，开口：「你来了。」

    无人回答，半圆阴影踏着光，默默靠近，将同树荫融合。

    「再往前一步，死！勿谓言之不预！」

    半圆阴影静止，微微晃动。兀，风停，影不停，毅然决然，踏入树荫！

    本章节来源于??9

    阴影交融，风骤大，掀飞斗笠。

    蹭。

    龙目豁睁，刀光暴闪。

    「啊打打打————」三王子怒喝，四爪连抓。

    「木大木大木大————」肥鱼弹跳，挥舞双锤。

    龙爪珊瑚锤交错，黑白双煞，龙争虎斗，太极环转，黑色气流和白色雾兽相继爆炸，冲击波炸开二兽，压低青草，滴溜溜从龙娥英脚边滚走。

    池塘两边。

    「啊！」三王子仰天怒吼，浑身气浪暴涨。

    「哈！」肥鱼扒地停滚，黑雾狂吐。

    黑白火焰隔开池塘，熊熊燃烧。

    龙延瑞瞪大眼，阿肥苦熬数年，终于要胖鱼翻身了吗？

    他激动，他颤抖，他呼唤。

    「姐夫，快快快，给我也整一个！要一样的。」

    「啪！」

    肩膀被拍，苍翠渲染，渗透入身体深处，龙延瑞只觉神通翻天覆地，变化无穷，无尽的力量从身体深处涌现出来。

    「啊哈哈，啊哈哈哈，我感受到了，这份伟大的水君力量！」龙延瑞扶住额头，狂笑不止，低喝，「惊龙，第五变！」

    头生双龙角第一变；尾椎有龙尾第二变；双足反曲出龙爪第三变。

    第四变，龙形异象消失，龙延瑞高有一丈半，矫健有力。至第五变，一声痛呼，密密麻麻的细腻鳞片如白玉，从体内钻出。

    龙延瑞的体格不断变化，地上本是螳螂一般矫健的人形，慢慢变成长条，最后竟是两级反转，化成一条三丈白龙！

    「我去！有爪！」龙延瑞低头惊呼。

    「我去！有角！」三王子一瞥惊呼。

    轰！

    珊瑚锤砸下，肥鱼看准机会，一锤把三王子砸飞。

    「你这肥厮，不讲武德！」三王子辗转腾挪飞上天，捂住侧脸怒指。

    「姐夫，我变龙了啊。」龙延瑞大惊小怪，半空腾飞，蜿蜒，又跑去和龙娥英炫耀，「姐，快看！龙！」

    龙娥英点点头，月牙眼：「嗯，看到了。」

    「龙，可是————咳，这就是三阶神通惊龙变。了不起！」

    梁渠打住话头，摸摸玉白鳞片，十分细腻，乍一看都不觉有鳞，他很是惊奇。

    现在的延瑞和三王子几乎一模一样，白龙，还有一对龙角！浑身威势更是凶猛。

    臻象神通无法升阶，只能水磨工夫的进行洗炼，获得少许强度增长，必须到夭龙，蜕变成造化之术，方能不断升阶，拔高质量。

    惊龙变是龙人族专属神通，怎奈龙人族从未出过夭龙，从来只有三重变。

    可利用句芒权柄，梁渠让《惊龙变》直接达到了第三阶。能在基础三阶上，完成史无前例的五重变身！光看气势，龙延瑞一个下境臻象，普通宗师，基础气势竟然堪比天人宗师了，乃至隐隐高出一线，小小靠近心火天人层次。

    这要是让已经是心火天人的娥英来会怎么样？

    小梁渠？

    不说延瑞变化，哪怕肥鱼得了两连跳，和三王子还在掐架，竟也难分胜负起来。

    三王子可是家族势力！

    池塘内，肥鱼酣畅淋漓，挥毫泼墨，直欲高呼酣战、酣战。

    忍辱负重三百年，一朝丹心为神知，这一招赤胆肱骨，奸佞如何能挡！？这一招耿耿忠心，乱党如何能敌！？

    肥鱼浑身一抖，弹开蜃兽，深吸一口气，仰起鱼头。

    三王子惊骇变色，慌乱后退，把蜃虎护在身前：「不好，肥仔开始吟诗了！快，捂住它的嘴！」

    蜃兽奔腾，终究晚上半步。

    肥鱼吐气如剑，炸散唇兽：「天神明圣，忠邪辨别。举擢俊良，扫除妖魃。

    众贤之进，如茅斯拔；大奸之去，如距斯脱。」

    「啊！」三王子踉跄半步。

    肥鱼趁势追赶：「百花过尽绿阴成，漠漠炉香睡晚晴。

    病起兼旬疏把酒，山深四月始闻莺。

    近传下诏通言路，可卜临轩作太平。

    天神不忘初政美，小儒唯有涕纵横！」

    「啊！！！」三王子抱住头颅，「别念了，别念了！大奸似忠，大奸似忠！」

    「猛！」

    梁渠握紧拳头，短暂两轮实验过后，事实确凿无疑。

    句芒位果大进步，迈上新台阶。原本一物只能升一阶，现在能一物升两阶。与之相对的，岂不就是蓐收能降两阶？

    尤其现在的句芒不比曾经，升华是可以固定下来的！

    变化翻天覆地。

    「原以为句芒已经到顶，没想到能继续成长，出乎预料啊————」

    梁渠很高兴。

    他一直以为自己的位果强于后勤，弱于战斗，毕竟一阶的提升，对比龙象王和葛祖的位果，战斗用途实在有点偏弱，没想到一阶不是句芒的极限，是他的极限。

    一阶已经很猛，二阶是翻倍啊。

    「句芒的极限究竟是多少，二阶是尽头吗？亦或三阶？应和三才？」

    梁渠激动猜测。

    假如最终真是三阶，恰好，他现在十阶，大位果孕育成功，他直入十三阶，开启造化之变，以位果铺展本我，化凡成仙，一步到位。

    只是梁渠发现自己的位果格外的难养，尤其对比张龙象，他什么根海，张龙象、葛祖什么根海，明明各种宝物喂有不少。

    还以为句芒能固定，能普照，权柄已经完全，距离大位果只差一步之遥————

    不过，惊喜没那么简单。

    「枯木逢春————应该恢复了吧？」梁渠深吸一口气。

    盎然生机，结合半全新版本的先天罡炼，骇人的生机躯壳内涌动，令人怀疑是否此刻断臂，能直接再生。

    当初获得生机盎然，梁渠便有一个想法—让相性契合的长气来刷新枯木逢春冷却。

    凝视不停涌动的蓝光，巨大的生机和跳跃的朝露光，让梁渠难以准确判断。

    同时他不可避免的心脏抽抽，枯木逢春的复活————

    「不对，我现在有大小马王啊。」梁渠眉眼一喜，「壶王的好几个神通也能起到作用，不用那么苦哈哈了。」

    「东家！」

    院外传来呼唤，是范兴来的声音。

    獭獭开竖起耳朵。

    范兴来跑到月牙洞口，喘气：「东家，天使来了！」

    梁渠镇定心神：「是时候了，阿肥，别打了，你先这般这般，如此如此————獭獭开，我们走！开船！」

    帝都，积水潭内莲花盛开，巨象汲水。

    「磨剪子喽，磨剪子喽————」

    卖柴的挑着担从后门出来，卖水的推着车停在墙边，百姓只道寻常。

    梁渠吐出鱼骨头，略显唏嘘，以前打仗，普通人都会受影响，现在反而没和平常相当，只不过打输了那就什么都没有了。

    钦天监。

    冰台呜呜作响，热茶缥缈水雾，桌子三两摆放，此地已经坐有不少夭龙，「河中石」汇聚一堂，只是没什么人说话，大家闭目冥想。

    夭龙，亦会紧张。

    淮王、肃王、狼主、黎大现、葛祖————区区一日之别，彼此身上都有一股子难以言说的锐气、杀气，像一把把抹上油，没出鞘的利剑。

    熔炼百经，进则不退，不退之上仍能打磨二三。

    衣摆一撩，跨过门槛。

    葛祖、张龙象、狼主转头，本想打个招呼。

    旋即，葛祖瞳孔放大：「淮王，你这，你————」

    其余夭龙也注意到梁渠气势上的不同。

    打磨数日，汇聚于此，大家都是等待出鞘利剑。然而梁渠不同，截然不同，哪是什么利刃，简直像回炉重锻了一遍，不是把剑抛光，而是重塑剑骨锋芒，还带着出炉后没有完全冷却的余温！

    突破，又有突破！

    旁人不太明白葛祖的反应。

    恰赶上突破，不是很正常吗？巧合罢，为何惊讶至此。

    梁渠打个哈哈，腼腆一笑：「运气好，有点收获。」

    「..

    」

    葛祖嘴唇嗫嚅，说不上来。

    八月七日走，九号汇合。

    分开一天啊！

    唯有狼主、黎大觋，昔日目睹梁渠三天三破，共情葛祖。

    回家就突破，突破完来打仗。

    大家经常办事偶尔有收获，水滴石穿，小小突破，你是经常突破中偶尔抽空出来办事？

    「葛祖、龙象王！还有这————」梁渠及时打岔，望向另外二人。

    在座的另外两个人，他惊讶发现自己不认识，狼主、黎大现，全落后他们半步。

    左侧须发皆白，看着就非常之老，骨瘦如柴的老者点点头：「淮王果真一表人才，老夫莘沛。」

    「莘大觋！万象天王！」梁渠惊呼。

    莘沛一笑：「虚名而已。

    梁渠心神狂震。

    他没记错，万象位果的持有者，甚至是炼化者！

    这可有分量了，这白胡子老头八百多了吧？相当接近，不，已经突破了夭龙的寿命极限！

    南疆来者有数————梁渠目光转向左侧。

    那是一个中年人，身材相当高大，面容方正，看上去就大气豪爽：「乌力罕。」

    「原来是狮王！」梁渠正色。

    人的名，树的影，有人不在江湖，可江湖依旧有他的传说。

    狮王，将昔日八兽之一的称号永远带走的男人，再无人能继承。

    如雷贯耳。

    同样是位果拥有者！只是位果能力不算详尽，唯一知晓的是同万象位果相同，重杀伐，明显是小位果，而非中位果。

    乌力罕大笑：「早听闻淮王名号，今日终得一见呐。

    「不敢同前辈相较。」梁渠躬身。

    莘大现、狮王齐聚。

    可见南疆、北庭，家底都掏了出来。

    有位果的顶级武圣，尤其能听命君王，或者说配合调遣的，世上拢共没多少，这样的高手，往往不会再出现到正面战场上，普通的丢城失地都不行，需灭国之战才会出动！

    一二相熟。

    「淮王，开始吧。」蓝继才道。

    「好！」梁渠撸起袖子，满是笑容，「谁先来？」

    「我吧！」黎大觋最先跨出，「昔日帝都观摩，早想体会，淮王，有劳。」

    「害，你我已是袍泽，小事！」

    众人坐直身子，目光炯炯。

    梁渠的位果能力，作用太强，能给友军实力极大增强，自然没办法隐藏，今日不少夭龙，更是奔着这次升华来的，将此次升华当做机缘和奖励！

    啪！

    黎大现屏气凝神，体会变化，只觉一股磅礴的生命力从最深处进发，缠绕到自己的天宫之中。

    霎时间，翠绿代替流光，在第十层虚影上，套出第十一层————和第十二层！

    黎大现瞳孔急剧扩张。

    没完。

    翠绿继续铺张，自天宫内，蔓延到天宫外建筑，原本巍峨的天宫，陡然再现两层，三座，尽皆如此！

    脑袋一嗡，黎大现张大嘴巴，喉咙像被堵住，挤成一团。

    阳光斜照，屋内阴影微微摇晃。

    「黎大觋，黎大觋？」狼主呼唤两声，见黎大觋没反应，心中纳闷，不就升一阶吗？

    此前大家早有消息，早有准备，何至于此？南疆虫王，少见多怪，他走到梁渠面前，「我也来。」

    梁渠点点头，伸手一拍。

    「啪！」

    张龙象、葛祖、肃王、崇王等夭龙意识到不对，他们诡异的看到狼主也愣怔原地，也毫无反应。

    「假的，全是假的，淮王孕育的不是什么升华位果，是石化位果，一切都是编的，就为了现在，能把他们一网打尽！」鹰目穿札那颜脑子里突然冒出来一个荒谬想法，旋即立马拍散，他明白怎么回事了。

    因为梁渠的手也拍到了他。

    一个接一个。

    楼层安安静静，所有人都不说话，屏息凝神，压抑情绪。

    蓝继才困惑，用笔杆蹭一蹭鬓角。

    这一动不动的，僵在一起要干什么，位果作用之前不早说了吗？不早有心理准备了？

    全部拍完，头一个被拍的黎大现终于缓过神来，低头凝视自己的手掌，五指颤抖。

    「圆满，我圆满了？」

    狼主也伸出双手。

    一个接一个。

    全都看着自己的手，自己的身体，以刚才梁渠拍动的顺序，接连上演。

    分外诡异。

    蓝继才琢磨过味来了，问题绝对出在梁渠身上，他直接问：「什么情况？」

    梁渠露出牙齿，比出食指中指：「能力增强了，现在一次能升两阶。」

    静。

    漆黑的瞳孔剧烈扩张，楼层内鸦雀无声，蓝继才第一时间看向黎大现。

    作为南疆使臣，黎大现曾和狼主一块来帝都，本身意味着二者实力相差无几，都是十一阶，只是狼主到大雪山后，顿悟一次，直抵十二阶，黎大觋差了一分，现在————

    天宫内，十二道虚影层层叠叠。

    十三阶！

    觉境夭龙！

    黎大觋颤抖着声音：「不会衰退？」

    「不会。」梁渠咧嘴，「黎大觋，恭喜你，夭龙圆满了。」

    夭龙，一阶差距，并不算大，往往三阶才会出现明显断档，故而以此分境界，可十三阶单独划分，足以证明不同。

    如此不止，是境界，神通，统统升华两阶！

    圆满，圆满，圆满！

    这个词在黎大觋的脑海里横冲直撞，把一切都撞了个稀巴烂，把一切都撞了个遍地尘埃，一口气吹到九天云外。

    砰砰，砰砰。

    心脏跳动。

    钦天监内清晰可闻，在场夭龙全震撼到一个头皮发麻的程度。

    什么逆天权柄！？

    元阳！

    张龙象握紧拳头。

    葛祖呼吸粗重。

    国库里的宝药可以接着升华了！蓝继才心头一喜。

    「呼，搞定，一份境界，三个造化术，没遗漏吧，这次大家提升全都不小，先调整调整，适应一下增长的实力吧。」梁渠摆手转身往门口。

    「淮王去哪？」黎大觋问。

    「办一点小事，不耽搁！」

    众人愕然。

    造化宝船停泊积水潭，江獭甲板奔跑，龙娥英换上防水床单。

    侧房修行室，梁渠心念一动，翠绿光幕落下丹田。

    仙岛内，第十、十一层虚影，骤然浮现嵌套，境界连破。

    夭龙十二阶！

    三座仙岛龙庭，骤然扩建，愈发巍峨。

    龙虎金身，突破达摩祖师的五阶，升到六阶！

    斩蛟，四阶！

    第三仙岛已然破碎，绿光作用下，却是碎块增长，变得更多。

    应龙杀经，五阶！

    力量一骑绝尘，飞快暴涨，胸膛起伏，每一次呼吸，每一次吐纳，力量都在暴增。

    周身涟漪不受控制地重新荡漾，坐下蒲团经受涟漪波动，缓缓发脆、发裂，塌陷下去。

    天元位果，一体两面。

    此消彼长，此起彼伏。

    昔日梁渠以句芒形态出击，因为增一层减一层，程度相当，增强己方，更容易更方便。削减敌人则需要先触碰，会有意外。碍于时效，无论效果亦或数学期望上，都是句芒更稳。

    现在，升华效果已然固定。

    那么————

    骨骼轻震，快速收敛涟漪，梁渠扶膝起身。

    他将以蓐收形态出击！

    &gt;

    （还有耶）

 有点卡文 

    有点卡文

    卡文了，请一天。

    写了一半，实在有点难产，冲突和手段需要花额外一点思考时间。很早之前就说过，这本书不会换地图，也没有什么外界，我个人也不喜欢这种循环套路，重要交锋也不想很潦草的过去。大家应该也能看出来水猴子已经是收尾阶段，剧情能稳到现在我也希望能一直稳到结束，有始有终，书都是越往后写越困难，因为框架已经相当固定了，所以请假频率可能会略高一些，不过肯定不会说每月搞个四五天。

    加上今天也刚从老家回来，开了半天的车，身体有点疲惫，所以还是决定停一天，再斟酌一下。

    前几天说我外婆摔了一跤，检查过后的确只断了鼻梁骨，没有其他严重伤势，也感谢大家的关心。

    今天让大河狸给大家翻十个。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

    翻滚同时，扁尾巴也打在地上。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    落地抱拳。

    ??

    感谢支持！

    &gt;

    （还有耶）

 第1452章 我会是天地第一仙（二合一） 

    第1452章 我会是天地第一仙（二合一）

    花鸟双月架子床分有六柱，六柱共撑楠木顶盖，顶盖有挂檐，挂檐雕十字花，中间缀一铜鸾鸟，弯鸟刷有金漆，两翼纤薄，在光里泛一层油绿彩，正颤动，似振翅高飞。

    「要去多久？什么时候，嗯————能回来。」

    「不会太久，等一下————好了，这次要消灭掉第四意志，第五意志已经是半仙，第四意志按目前占卜和推测，很可能会是没有大位果，空置权柄的肉身仙，作为支柱存在。」

    温暖的海浪包裹中起伏，每个毛孔都放松地张开。

    「很急？」

    ，.??m

    「嗯，放着不管，被拿到权柄。最坏情况，是齐全完备，彻底跨入下一个层次，无人能挡，大家挨个等杀头。最好情况，也是蜕变成真仙，要面对四个阴间熔炉，压力大增。」

    「呸，什么杀头，乱说胡话。你说，为什么会————会沉睡那么久？万年前能打败蜃龙，万年后————如此重创？」

    两翼缓停，鸾鸟落地休憩。龙娥英低头，头发垂到梁渠胸膛上。

    乌黑的发梢在光下变得金黄脆亮，清细润滑，帘子一样。

    五指穿过缝隙，梁渠抓住头发往下滑动，像是初夏去田地里，抓住了一把茁壮的、绿油油的庄稼，满手缠绕。

    静谧。

    龙娥英哼了一下鼻音，俯身下去，轻轻往前挤压一下。

    梁渠不禁张口，滚动喉结，片刻回神，吸一段气：「考虑过，两种可能，要么当年中间的合作出了问题，已经被坑过一次，或者是和三千年的周期结合，是被强迫动手，致使发生意外。要么老龙君远强蜃龙，只是，后一种可能比较小，老龙君亲口说对方状态有问题。」

    「第五自毁，能让第四片刻苏醒，第四自毁后，提前唤醒更前面的怎么办？」

    梁渠仰头凝视：「那时就需仙人出手，我也留有一点后手，而且————二者如果真有嫌隙，两者矛盾能发生在狩会之前摆上台面，正好可以相互破坏双方阴谋，把水搅浑。」

    龙娥英犹豫：「那————会不会都是假象，从头到尾，始终没沉睡过，第四、第五————

    从来都————都无关痛痒。」

    静默。

    梁渠眸光闪烁：「有可能，都有可能，谁能什么都算到呢，只是箭在弦上，见招拆招罢了，嘶————」

    鸾鸟猛震一下，急停，金属油彩羽翼颤抖出残影，像年少时候挨住课桌，弹了一下三寸铁皮尺。

    龙娥英喘息着，浑身松软，身体微微有些颤抖。梁渠呼出两口气，伸手用掌根抹去她额头上的汗水，低头亲吻。

    鸾鸟羽翼切开阳光，音调渐缓。

    「好了，你睡一觉吧，我出————」

    手掌按住床铺，梁渠召来龙灵绡，准备动身，忽让龙娥英抓住了手臂，重新压下。

    脑袋砸上枕头。

    双目对视。

    细小的尘在阳光里旋转。

    身体相互挤压，因为出汗，皮肤变得滑腻，梁渠能清晰的感觉到、体会到，娥英压着他的腰身往上滑动，渐渐长出龙角，变出龙尾，最后变化全部消失，只变得需要仰视。

    他整个人不可避免的重新兴奋，等到娥英压高他一头，俯瞰下来，在他惊讶的目光中，俯身贴靠。

    什么都看不见了，视野一片黑暗，只剩下鼻翼里一股芬芳。

    两人紧紧拥抱。

    饱满脂软完全埋住梁渠脑袋，适才冒汗，软乎乎，热腾腾，像是冬天用手握住沉香木，使劲摩擦，体温和摩擦让木头的蜜香蒸腾开来，馥郁开来，带一股惊人的甜香。

    有什么更坚实的力量从心间生长出来，茁壮成长。

    平静，祥和。

    龙娥英抱住他的脑袋，轻轻抚慰。

    「多仔细，多小心，要保护好自己。」

    后脑被托住，梁渠闷声闷气，他无法顺畅呼吸，也不需要呼吸，只是泡入温泉一样放松身心，昏昏欲睡，本能地往里挤一挤，蹭一蹭，用脸揉压。

    「现在走，马上就要去？」

    「不。」梁渠瓮声瓮气，「现在走，明天再去，他们刚被我升华完，实力上要适应一下，我先看看情况。」

    「那就还有时间，我给你踩一踩，按一按，在家里等你回来。」

    梁渠眼前一亮，面露希冀：「好啊，能————用夫人的大腿压一压我吗？」

    「嗯哼，哪？」

    「嗯————」

    梁渠试探：「脸？」

    「可以，想看我穿什么？这里有————」龙娥英扭身，拉开床头抽屉，抽屉里一盒盒崭新绡袜整齐叠放，稍稍翻动，「黑的？白的？油亮的？肉的你一直说不如本色，没准备，是到大腿的，还是————」

    「什么都不要。」梁渠惬意地翻个身，躺着变趴着，「赤脚。」

    龙娥英嘴角弯一弯，压回抽屉。

    「好！」

    姣好的身体行走在阳光里，龙女张开双臂，沿着肌肉线条踩脊椎，像只贴湖飞掠，翼尖划水的燕，和铜鸾鸟一块镀上金辉。

    翅膀的影子渐渐左移半寸，窗外有乌云推来，房间黯淡。

    「哗啦。」

    龙灵绡猎猎抖动，卷起空气中的纤细轻尘，包裹成衣，伸一个大大的懒腰，梁渠补足能量，弹一下床顶鸾鸟，跨出门槛。

    内视己身。

    丹田内，璀璨的太阳为银辉浸染，蜕变成温润的月亮！

    晴天消失无踪，乌云汇聚天空，低气压让水面泛出涟漪，鱼探到水面，大口换气。

    凝视天空半晌，梁渠登上顶楼。

    众人入定调息，仍在适应变化增长的力量，无人注意他的到来。唯独四野经天仪前的蓝继才有望见身影，拿上桌面陶罐走过来，靠近时，蓝继才鼻尖微微抽动，面露狐疑。

    「咳。」梁渠咳嗽一声，来之前只是简单冲了冲，奈何娥英的浸染力太强，他装作不知道，接过陶罐扫一眼，六条玄黄长气，「三条？」

    「嗯，一条到东海，一条到土司谷，一条到黄金王庭。」蓝继才觉得可能是自己多想了，拿出地图比划起来。

    「明白了，时间定好了吗？有没有吉时，讨个彩头？」

    「明早卯时。」蓝继才笑。

    「听上去倒是不错。」

    梁渠咧嘴，随后踩着窗户，跳入积水潭！

    噗通。

    乌云中有电光，照亮天地。

    脚掌白皙，踩踏驼绒，龙娥英裹着衣衫，走到窗前，看到了迸溅出来的水花。

    天下瞩目，「白猿」靠近，一人一兽，飞快挪移，以黄沙河为中心，三条融合了玄黄气的涡流水道全新建立。

    搭建时，融合两条玄黄气，如此半年内，这三条水道，足以传送夭龙武圣！

    「啪嗒。」

    雨水迸溅窗台，暴雨倾盆一夜，积水潭打满涟漪，跳动的水花让深色的湖面变成白色，豆大的水珠滚落翠绿荷叶。

    葛祖睁开了眼，凝视着天空，内心虚幻，神色莫明。

    七月中旬方醒，八月站到这里，至今他都有一种踩踏入淤泥的失重感，全不真切，几乎不知道自己在干什么，稀里糊涂让拉过来和死去万年的大离太祖拼命，如梦似幻。

    他问了很多关于梁渠的事情，一件件的，冰雹一样砸过来，又像是被人打了一拳，呼啸着就飞出去，飞到了这里。

    咔嚓。

    闪电生出枝丫，照亮门口的人影，众人心有所动，转过头来。

    梁渠立在那里。

    不同先前混乱相坐，武圣、大现批次分明，陆续起身。

    中央圆心，一口巨大的漆黑棺材横亘，外面看只有三尺高，一米左右，偏偏棺材中间一片漆黑，深不见底，如临深渊。

    利用第五仙残骸，新的「鬼母仪轨」！

    圆心外围，葛祖、龙象王、肃王、狮王、莘大觋五人处于核心。

    此番行动，贵精不贵多，算上梁渠，六人之外，余下武圣，是以防线存在，以免阴间倾巢而出，席卷阳间。

    肃王是其中唯一没有位果的觉境武圣，可他膝上横有一把长剑。

    帝江剑，半尊器！

    曾一击截断蛟龙穿梭，迫使它头尾分离。

    「说时迟，那时快，欻欻欻，咻咻咻————没人看清，只有本国师凭藉千锤百炼的战斗本能，抓住了机会，一个雷霆飞踹，在蛟龙即将得逞之际，踹飞了它的脑袋，按住龙角，偷袭功亏一篑，水君登临成定局————」

    棺材旁边，老蛤蟆半空翻滚，踢动蛙腿，双蹼连拍，编纂自己不知名的英雄事迹。

    「国师！」梁渠仰头喊。

    老蛤蟆戛然而止，捧一捧肚子，咳嗽一二，背负双蹼。

    楼层安安静静。

    梁渠迈步，靴子和地板碰撞出响。

    武圣、大觋退步，分开，如同劈开的桃山，分开的红海。

    沐浴注视，走过这条人潮道路，梁渠来到最前面，转身，环视。

    狮王、莘大觋、张龙象、狼主、黎大觋、百足、鹰目————见过的，没见过的，都在此刻站立。

    大军开拔有元帅，偏军坐镇有将军，一路冲锋有先锋官。第一次除山鬼，是三师兄带队，第一次对付鬼母教，是项方素带队，对付臻象，是苏龟山带队，北庭有贺宁远，南疆有胥海桃————

    他年纪轻，岁数小，过去总是冲锋多于统筹。然今日行动，对抗万年第一人仙的大战，对抗万年积累的奇袭，指挥者，不是南疆、不是北庭，不是张龙象，不是肃王，更不是葛祖。

    而是他，是自己。

    淮王！

    「大离太祖，是世间第一位人仙，第一位熔炉。」梁渠忽然竖起食指，没等众人疑惑，他接着道，「第二位人仙，有说是霸王，也有说是大赫太祖，我不确定，姑且算是大赫太祖，第三位，则是南疆仙。」

    黎大觋不明白梁渠为何忽然提起这件事，但依然对此自豪。

    狮王、莘大觋默默听着。

    梁渠依次竖起小拇指、大拇指：「第四位，大煌的武煌天仙，第五位，北庭仙，第六位，临川仙，我学识不足，岁数极小，这六位，便是我所知晓的，世间全部人仙，莘大觋，您德高望重，不知我说的可对？」

    「没有错。」莘大觋摇摇头，「若算霸王，便是七位，没有霸王，便是六位。」

    「那莘大现觉得，我会是第七位么？」

    「什么？」

    莘大觋一愣，继而沉默，他张了张口，又不知道怎么说。

    梁渠笑意盈盈，没有等回答，踱步回忆：「我今年三十二，十四岁，十五岁开始修行？算了，这些个都不重要。

    印象最深的，是我十八岁那年，当差的衙门河泊所里，徐提领问我年龄和修为，我有些奇怪，可如实的说了，徐提领惊喜地和我说了不起，可以为我向朝廷申报，因为我有破纪录的希望，鼓舞天下修行者，或获得一臂之力。

    当真是好事，莫大恩典，万幸，我成功了，上一个狩虎纪录人是袁遇文，十九岁半，我拉高了一年半，不以为意，我当时年轻，没觉得早一年半有多值得骄傲，很接近。

    到了臻象，又是如此，我又得了帮助，得到了恩典，也成功了，那时刚刚二十二，破了柏光毅的纪录，这次就比较多了，我拉高了整整九年，我开始觉得自己的确有几分非凡。

    一直到天人合一、到通天绝地，到夭龙，抱歉，龙象王————」

    张龙象摇摇头。

    梁渠接着笑：「顺七十九年，我二十七岁半，成功夭龙，拉高了一十三年！

    现在顺八十三年，四年，不到五年，我夭龙十阶，有自育中位果，不曾折寿耗命，有完整的八百年可以活。

    所以，我觉得我会，我会是当世第七仙！

    而且是古往今来，震古烁今，最年轻的人仙！我会是开天辟地第一人！四关七道以来，最有可能化虹的人！」

    白炽闪电照亮楼层，轰隆隆的雷声滚过天空。

    掷地有声，当当作响。

    夭龙噤声。

    大雨的噪音淹没杂音。

    葛祖目中有羡慕。

    真好啊。

    「如果我不为人所阻的话。」梁渠话锋突变，「阴间的确能长生不死，那不过是残缺世界！残缺永生！死后会成为大离太祖的养料，和猪牛羊的粪便一样堆积田埂，沤肥！

    大家今日站在这里，是为大顺，为北庭，为南疆，也是为我，为自己，为所有活着的人。

    这是道统之争，前路之争，不是攻城略地，是生死存亡！大离能让人长生，我能做到比他更好！因为我更强，更有天赋，更有运气！

    一路走来，我受过很多人的恩惠，没有这些恩惠，我梁渠走不到今天，彼时彼刻，正如此时此刻，有朝一日功成，我梁渠，必不敢忘！」

    狮王、莘大现无不震动。

    狼主、黎大觋握紧拳头。

    大顺和南疆、北庭有过许多摩擦，但，从来没有仙人将这点摩擦放在心上。

    梁渠成了，能带大家永生不死吗？

    不是孤零零的，和家人，和朋友？

    「走！」

    积水潭中大浪席卷，裹住棺材，梁渠不再多言，一马当先。

    帝都「河中石」早已堆叠成山岳，跟随而下，钻入水道，直入黄沙河。

    望月楼上，圣皇眺望。

    土司谷、黄金王庭莫不关切。

    涛涛沙河平静流淌，龙王治水小半年，传名两岸，早有成效，年年伏汛大雨，多有灾患，今年几乎悄无声息，只涨水，不溃堤。

    天有黑云，遮蔽天光，血红裂缝高有千丈，左侧稻谷茂密，右侧曼陀罗旺盛，内里内外，两番世界。

    狼主、黎大觋等夭龙相继散开，汇成防线，梁渠、张龙象、肃王、狮王、莘大现、葛祖，配一只老蛤蟆，六人一蛙高空站开。

    「阿肥、派小星！」

    大口张开，瞬间吞没。

    狼主、黎大现愣住，望着一头大黑鱼钻入一个奇怪的、有点膈应的触足动物中，其后消失无踪。

    梁渠还有空间神通？

    肉身入定，崇王迈步上前，倒入胎珠丹，盖上棺材。

    血河逆流！

    天火宗，八位身影身披华服，闭目入定。

    几乎是梁渠等人逆流的同一时刻，八道身影闪烁消失。

    彼岸花长满田野，随风摇曳，纤细的条状花瓣垂落绽放。血色的大雨如注，冲刷玄黄大地，河畔泥土渐渐湿润瓦解，掉入血河。

    ——

    血河内，涟漪缓缓荡开，派小星浮出水面，舒展节肢，中央口器张开。

    两只小眼珠悄悄显露，左顾右盼，再转一圈，确认安全，吡吡两声，挥鳍示意派小星往后撤退，圆滚滚的小黑鱼挺挺肚皮，一甩鱼尾，跳入血河。

    「噗通。」

    肥鱼刚刚露头，血色光芒当头斩切！

    （还有耶）

 第1453章 莲花大士，世界碎片（二合一） 

    第1453章 莲花大士，世界碎片（二合一）

    漫天血光，凶煞扑面，如探入丛林，猛虎当面咆哮！

    「啪！」

    .??m的章节

    大脑空白一瞬，长须卷柏一样卷到头，变成两个小揪团子，肥鱼心血来潮，亡魂大冒，夹紧自己屁股，每一个毛孔都在收缩，用出了此生最快的【聚散无形】！

    身体虚幻墨化，企图避祸，然对上早有埋伏的袭击，依旧慢上一筹。或者纵使它成功用出，也断不能抵抗夭龙手段。

    「吾命休矣。」

    敌人不讲武德，竟然提前堵门。

    卑鄙！

    肥鱼悲乎一声，恨再不能身为肱骨，替天神鞍前鱼后，没有鳍刃蛟龙，镇压铁头鱼，打压三王子，统帅不能动。

    「指地成钢！」

    「身先死！」

    电光石火，红光侵蚀，金光一闪！灰光一闪！

    轰！

    血光同肥鱼交错，金光些许阻断方向，仍不能抵抗，血光成功穿过肉身，斩成两断身体发凉。

    肥鱼转头望着自己往后漂开的半截鱼尾巴，感觉不到屁股和肚子，也感觉不到疼痛，它想去捡回屁股，偏偏敌人在侧。

    高空人影有惊诧，血光再爆，八重身影再虚合为一。

    「阿肥！张嘴！」

    脑海中黄钟大吕，再对红光，肥鱼身躯放大，本能张口，梁渠、葛祖、张龙象接连跳出，直面天际血光。

    「敢杀我的鱼，找死！」

    梁渠暴喝，金目熊熊，刹那一瞬，他快到直接并指成剑。

    指尖划破空气，尚未出手，涟漪层层荡漾，苍穹开裂。血红天地刹那黑白，整个世界抽象成杂乱跳动的线条。

    斩蛟！

    两千三百八十四倍根海，轰然爆鸣，全力输出，天地恍惚归一人，反客为主，排斥阴间人。

    天空八道人影本不以为意，直至感受到血色天地排斥，心头狂跳，强忍色变，即刻释放出血光，再变手段。

    跳动线条断裂，血光轻易湮灭，爆成飘散的红烟，像滚滚车轮碾过蚂蚁，斩光瞬息迫近到人影身前————

    「刺啦。」

    仿佛什么东西被撕开。

    漆黑的深渊骤然洞开，化身大口，吞没这抹灿烂的银光！

    微风吹拂，麦田闪亮。

    黄沙河上，狼主、黎大现打起十二分精神，注视裂缝和环境，作为阳间第一道防线，必须稳固。

    忽地，二人心血来潮，擡头，一抹灿烂银光不知从哪里冒出，斜斜飞向天空，明明没有正对他们，仅仅目睹，竟让全身冒出针扎的痛感。

    下一刻，苍穹裂开，峡谷乍现天际。

    「敌袭！」狼主大喝。

    黎大现浑身冷汗，惊恐非常，竭力转身，和狼主背靠背。

    半晌。

    风轻云淡，毫无动静。

    「敌人在哪？」黎大觋问。

    「不知道。」狼主额头冒汗，警惕环顾。

    「莫非是泄露的余波。」黎大觋惊恐猜测。

    「余波？」狼主吞咽唾沫，瞄一眼天空。

    这就是阴间的恐怖？

    不知敌人，不知手段，仅凭泄露的余波，就有如此恐怖的威势，绝非人力能挡，熔炉！二人同时为梁渠捏一把汗，默默祈祷。

    「会赢么————」

    血河涛涛，彼岸花摇曳。

    人影踏立虚空，遥遥相对。

    梁渠侧身站在原地，冷眼注视八道相似相非，宛若八胞胎的敌人，不敢轻举妄动，暗暗思忖：「适才是什么招数，竟能抵抗我近两千四百倍根海的四阶斩蛟？」

    莲花大师额角渗出一滴冷汗，顺着鬓角往下流淌，他蠕动皮肤，将其阻拦在黑发之中，以免暴露，亦不敢妄动，默默思忖：「适才是什么招数，竟要我以世界为盾，转移释放————斩切性质的位果么？」

    张龙象张手一拉，吸附住断掉的半条鱼尾，往肥鱼伤口处用力一撞，心念一动，狗鸮吞噬掉此间伤势，当即愈合。

    肥鱼鱼目大亮，可它发现自己感觉不到下半身，目露求助。

    葛祖挥动拂尘：「再还魂！」

    灰光再涌。

    霎时间。

    肥鱼发现自己又能感觉到下半身，不，更像是刚才一分为二的时候，什么更本质的东西，已经脱离单纯的肉身，提前「折叠」起来，等到肉身恢复时，再重新舒展出去。

    屁股回来了！

    人影见状欲动，梁渠跟着跨步，迫使对方停步，朝后挥挥手。

    肥鱼大喜，急急忙忙调头进川国避难。

    莲花大士索性没再出手，六个人已经出来，杀一只大妖没有意义，他静静旁观，注视肥鱼消失，开口：「两份中位果，一份小位果，阔别万年，阳间真是人才济济，另外三位，恐怕也不简单吧。」

    两份中位果，一份小位果？怎么看出来的？

    张龙象心有困惑，瞥一眼梁渠。

    「八人，你就是莲花大士？」梁渠质问，环顾天际八道人影，不知道为什么对方会堵桥，明明出现位置是随机，「大离太祖呢？让他出来！派你出来送死？」

    八道人影，中央人身披黑袍，头戴锥帽，眼窝深陷，余下七人皆大同小异，又有各自的显著特征，衣服花色不同，同莲花宗的传闻相互印证，很快就能从那特征上辨认出来。

    海生金刚！忿怒金刚！

    释迦狮子！爱慧莲师！

    班玛托创匝！莲花王！

    日光莲师！狮吼莲师！

    莲师八变，八种变相！

    每一道人影都有最为顶尖夭龙的气势，甚至不止，阴间历经万年，堂堂莲花宗创立者，定然不会毫无进步。

    莲花大士同样没有回答问题：「梁渠，阳间与阴间，本无冤无仇，何至于此？世上本无阴间，是宗主有德，得天授意，方有机会开辟这一洞天福地。」

    「你放屁！无冤无仇？你为什么来劈我的鱼？」

    「施主好不讲道理。」莲花大士无喜无悲，双手合十，「分明是尔等未下拜帖，先行强闯我阴间，且不谈此前毁我宗门，杀我二十余长老的作为，姑且算作误会。

    今日何解，莫非阳间已天下大同，路不拾遗？纵使有人闯入你的屋宅，闯入你的卧房，玩弄你的妻，你也视若无睹吗？」

    「还敢狡辩！」梁渠忿怒，「那我邻居家二大爷大女儿的儿子怎么说啊？」

    「那是谁？」莲花大士皱眉。

    「一条纯种的田园大黄犬，口鼻方正，威风凛凛，两只耳朵似三角，看家护院，打猎追踪，帮忙喂猪，样样精通，被你们阴间勾了魂！惨死车轮下！现在我都没有找到它！」梁渠悲愤交加，十指紧握，「它才三岁啊，大小伙子，刚刚当了爹，龙凤胎，三公三母！他妈的，畜生啊！」

    静。

    葛祖惊奇。

    狮王、莘大觋嘴角一抽。

    张龙象习以为常，也不，他不习以为常，只是早有所料。

    莲花大士面色不变，只是皱着的眉头放下了，他意外于梁渠的性格，大家摆开阵势，势要拼个你死我活，对方首脑实力高强，却在那里一本正经的满嘴胡话，颠狂症一样。

    莲花大士意识到自己就不该和他们说话，笑起来：「敬酒不吃吃罚酒，我宗主惜才，你却不惜，这是当世仙人的决定吗？」

    「一人做事一人当，偷渡被抓包了，也不会拿仙人当盾牌，行不更名，坐不改姓，家住义兴县一号，看不惯你们所作所为，是我们自己的决定！」

    轰！

    念珠碎裂，璀璨的血色光芒从天而降，拉扯身形，梁渠陡然感觉到一股无形的拉扯力，内里气血横冲直撞。

    天地变化，一根根森白肋骨从大地下冒出，骨笼一样，不，形态上更接近莲花，一朵花瓣无穷无尽的骨莲花！

    骨莲花自下而上，意图包裹众人。

    天空中出现大日，光耀世间。

    一道道模糊的透明人影，卍字金符环绕在八道人影周身，如同眷属，其后它们汇聚中央，变成莲台，莲台中央，多出一位千手大佛，莲花大士正在大佛体内。

    狮王胆战心惊，这个刹那，仅凭威势，莲花大士居然比袭击北庭，还魂阳间的第五意志更加强悍！

    莲花大士和大离太祖究竟是什么关系？

    乌金光芒闪烁，伏波出现在手中，和暗红刀光同时飞向两侧。梁渠、张龙象齐齐出手，大地肋骨大片断裂，摔倒在地，又很快融入大地，长出新骨，循环往复，纯粹的斩切全无作用。

    森白肋骨越冒越多，几成树林，众人身上的压力越来越大，梁渠发觉自己的根海都受到些许压制，气血紊乱。

    莘大现手腕转动，一拳砸下大地，大地宛如波涛，剧烈起伏抖动，扑向八方，席卷大地，浩瀚的骨林停止了生长，玻璃一样支离破碎。

    漫天骨头碎片，桎梏消失，气血翻涌。

    莲花大士盘坐入定，不为所动，他鼓起腹部，喷吐大火。

    在格拉佐尸陀林，莲师示现种种禁行，给空行母们传授密续法门。并降伏鬼神，对其宣说诸多妙法，在日光上显示各种神变，故叫革日宁玛沃热，即日光莲师。

    大火燎原！

    梁渠金身一闪，周身涟漪荡漾开来，张龙象周身顷刻烧成焦炭，可抱鸮吞噬，眨眼恢复如初，莘大现接连破碎周身空间，狮王仰天咆哮，声浪所至，和梁渠近似的涟漪荡漾开来。

    葛祖心惊肉跳，看不懂这火焰的强度：「身先死！」

    灰光一闪，葛祖焚烧为焦炭，张龙象当机立断，犯鸮吞噬伤害，葛祖宛若时光倒流，翻转回来。

    「再还魂！」

    生机重新涌现，同先前毫无差别。

    「小心，普通神通抵抗不了，必须用权柄，这肯定是位果！」梁渠提醒一句，整个人尝试跳入血河穿梭，发现空间早已经被牢牢封锁，开着龙虎金身，直接顶着火焰突进，催动长右权柄，将火焰打散。

    天地震动。

    千里开外，伍凌虚、费太宇匆匆赶来，体会着远方的气势，喉结滚动，心头骇然，浮现出第一次见梁渠时的场景，彼时对付一个寒蝉武圣都有费劲，转眼之间————

    不敢怠慢。

    「列阵！」

    百位六境大能交错推开，埋下血宝，狂奔环绕，些许涟漪在界限之上震动。

    八道身影踏立高空，有喷吐火焰，有降下雷法，有化身狮子，穿梭撕咬。

    葛祖狼狈穿插，火焰灼烧之中，不停「身先死」，「再还魂」，偶尔能顺带出手，保全他人，尤其是没有权柄护身的肃王。

    第一次如此，第二次如此————莲花大士盯住惊魂未定的葛祖，再看张龙象，多次观察下，对二人权柄略有所悟。

    「先死不算死？」

    一个人要怎么杀死一个死人？

    再配合另外一份能吞噬伤害的位果，还原躯壳，几乎不可能出现伤亡，实现短时间内的无限复活。

    「应当有时间限制，超过限制，便无法再还魂」，万年了，外面真是人才济济，这等中位果不像炼化所能得到，是培育吗？」莲花大士再感慨，「不过他们都不如你。」

    呼吸之间，梁渠撞开一切，踏步而上，身披大火披风，已然突脸！

    周身涟滑荡漾不歇，那不是什么位果效果，而是某种接近于天地位果位格，导致的两不相容。

    这是天火宗主毕生的追求，彻彻底底的超凡脱俗，永生不死！天底下再没有任何威胁，再没有任何遗憾，无论周天变化，自我世界永恒唯一，无所不能！

    梁渠超脱程度断然远不及太祖，可身为夭龙境界，能短暂触及到这份力量，天赋才情已经足够令人惊叹。

    「可惜————」

    莲花大士摇头，再正视。

    金目中熔岩涌动，寒光四射，乌光一闪，长枪悍然下劈。

    墨色线条杂乱跳动。

    这次没有再出现深渊裂缝，莲花大士伸手一握，伏波寸进不得，凝滞半空。梁渠即刻松手放弃伏波，握拳轰击。

    莲花大士神情一晃，鼻翼中嗅到了鱼腥味，低头看手，手指让渔网勒出血痕，小舟沉浮。

    不对。

    幻境破碎。

    火焰披风猎猎飞扬，消散殆尽，梁渠拳头轰来。

    莲花大士瞳孔倒映拳影，下意识后仰，旋即止住。区区三尺————他妄图穿梭闪烁，发现自己同样被封锁退路。莲花大士仍不显慌忙，环绕莲花台，再次荡漾出一圈气浪。

    莲师在萨霍国示现种种神变，国王不承认他的成就相，命人堆积木柴焚烧他。结果烈火变成了湖，木柴变成了莲花，莲师端坐在莲花上，颈上挂着骨鬘以作庄严。

    托创匝即颅鬘妙力之义！

    波光掠过，梁渠感觉自身被活埋，方寸空间被完全限制，极难动弹，不是简单的禁止穿梭，而是完完全全的禁！

    和幽海囚笼相同，只是更猛，必然四阶往上，又或者是某种位果？

    梁渠意识到不对劲，这家伙貌似权限比第五仙都高，各种权柄如臂使指，搭配极佳。

    「没有用的，徒劳挣扎。」莲花大士面色始终平静，「根海勾连天地，故能增强威力，我不八位合一，论根海规模，或许不如你，奈何这里是血河界，不是真天地，只要在此方天地，我就永远强你一线。」

    「是吗？」梁渠咧嘴，露出猩红牙床，仰头高喝，「龙象王！」

    龙象王！什么时候？

    莲花大士目光斜睨，余光两侧空空如也，根本没人。

    被耍了！

    不，不对。

    「就是现在！」老蛤蟆猛拽长须，肥鱼昂首大叫。

    光影一错。

    莲花大士面前挥拳的梁渠骤变张龙象，而梁渠穿梭到原本张龙象的位置，一次置换，幻境再现，他手中握住破碎的刀，漫天黄沙，旌旗倒地。莲花大士欲破开，刹那机会，梁渠再度跳跃，浮现在莲花大士脑后。

    「怎么会，我明明封锁了天地，他们为什么能突破？」

    莲花大士心念微动。

    沙场幻象终于破开，可出现在莲花大士面前的，不是熟悉的血色天地，又是那艘起伏的渔舟！

    什么破船。

    莲花大士心境出现起伏。

    轰！

    心火一拳挥出，景象彻底崩碎。

    血雾炸开。

    八道人影，惶然崩灭一人，湮灭在拳风中。

    滔天火焰消散，禁锢中的伏波掉落，梁渠擡手握住枪杆，张龙象扭身，狮王、莘大觋、肃王齐齐往上跳出。

    刀光闪烁，枪刃勾过，咆哮横扫。

    八道身影之三，再度随风湮灭，攻势不减，直至漆黑深渊再现，完全吞没掉后续攻势。

    「噗！」

    莲花大士嘴角吐出一口血。

    梁渠重新挂载神通。

    【追星换月】、【乾坤倒转】、【开天辟地】、【万法不沾】换【金刚变】、【龙虎变】、【青木神灵】、【通神锁】！

    这是壶王研究了一辈子的空间封锁反制！

    五人欺身再上，旋即一股劲风扑面，荡开众人，再回神，莲花大士已然变化作一头狮子拉开距离，原地徒留一人肉躯壳。

    在金刚座，莲师示现种种神通，说自己是自生之佛陀。很多人不信，并加以诽谤。为把这些众生引入解脱道，他在扎巴哈日上师座下示现出家，此时被称为释迦狮子！

    狮子站起来，重新变化为人，莲花大士抹一口嘴角鲜血，气喘吁吁，凝视梁渠，几乎要忍不住鼓掌。

    「好，太好了，这就是发展万年的人间吗？英雄辈出，英雄辈出，你们都是豪杰，比我当时强大太多，差一点就死了。」

    「没事，我再加把劲。」梁渠咧嘴。

    莲花大士摇摇头，没有回话，反而话锋一转：「昔日有金丹道、祭祀道、筑基道，后变化为四关七道，四关皮肉骨血，奔马开窍，狼烟立桥，狩虎起楼，臻象开天宫，夭龙叩天关，熔炉化身权柄，再扩天地，从来是有迹可循的。可你们知道，要如何化虹吗？」

    梁渠皱眉。

    莲花大士自顾自地回答：「大位果方能熔炉，宗主开天辟地，成第一人仙，可熔炉之后，便再没了进路，依旧不得彻底超脱。直至我发现，不同位果之间，似乎存在某种谱系，固定的联系，于是，化虹境界的猜想出现了。」

    众人微微惊愕。

    「万年了，我一直在推演，为宗主，为我————」莲花大士叹口气，看了看左右不同的八变，「走了很多错路，也获得了无与伦比的实力，本以为怎么都能解决掉你们，现在看来，虽是试探，要灭杀不会容易。留下的后手，非常有用。」

    后手？

    梁渠等人心生警惕，顾不得思索莲花大士的言语内容，只见他双手合十。

    「咔嚓！」

    清晰的龟裂声响在耳畔，莲花大士的身影缓缓淡去。

    「不好！」

    梁渠顿感不妙，他再换神通，穿梭去抓莲花大士，可是摸了个空，他想要穿梭跳跃到远方，可是无论他怎么跳跃，始终在原地打转，永远跳不出千里范围，抵达千里外的终点。

    「怎么回事！？」

    千里圆周，涟漪疯狂荡漾，出现了无形的分割界层。

    伍凌虚、费太宇气喘吁吁，最终望着血光消失，心头狂喜，向重新出现的莲花大士躬身。

    血河静静流淌。

    世界没有任何变化，只有一块方圆千里的世界碎片被分割出去，堕入间层。

    像树干蜕下一块树皮。

    &gt;

    （还有耶）

 第1454章 尸陀林，天地之精（二合一） 

    第1454章 尸陀林，天地之精（二合一）

    狼主、黎大觋屏息凝神，贴背相对，活跃根海，每分每秒保持巅峰，警惕任何方向来的袭击，竭力捕捉一切可疑气机。

    天际裂开的苍穹久久不愈，只是多添了数道交错的「峡谷」，像一个巨大的疮疤，此后久不见动静，无风无浪，天地寂静，愈发令人不安。微风摆动发梢，狼主眉心一跳，豁然擡头，大喝：「裂缝！」

    裂缝？

    黎大觋捏住神通，蓄势待发，待转头，瞳孔放缩。

    黄沙河上，透过垂直的、没有任何厚度的裂缝，人能看到血红世界，看到血色的曼珠沙华。

    此刻，整条裂缝轰然一颤，没有任何预兆的从众人眼前淡化，仅仅半个呼吸，消失无踪！仿佛贴在琉璃上的树叶被揭开，落到人发上的桂花被抖落。

    阴阳裂缝消失了！没有了。

    「什么情况。搞什么？」暗暗窥探的老龙君心头一凛，甩动龙尾，再退千里，超远距离观察。

    「大士，尸陀林界已成！」费太宇躬身。

    ??的章节

    莲师降伏了奸臣之子，国王将其流放到尸陀林。莲师在不同的尸陀林中，为有缘的人与非人，宣说了种种殊胜法门；对无缘、且对佛法有邪知邪见的鬼神，以忿怒金刚的形象全部降茯！

    立伍凌虚情绪激昂：「进了大士的尸陀林界，那猴头必不能出！不消三年，便会化为脓水！再滋养我阴间！」

    费太宇回忆先前威势，略显迟疑：「那阴风未必能奈何得了此人。」

    「足够了！」伍凌虚抓紧五指，「奈何不得，恶心得，困他百年绰绰有余，彼时离神早已苏醒，大势已成！多亏大士！」

    话罢，伍凌虚转头，五体投地：「天下第一化虹，助力最多者，当属大士，大士居首功，万谢大士！」

    天火宗长老紧跟伍凌虚，悉数下拜：「万谢大士。」

    莲花大士双手合十，神色归复平静，不为所动，默默口诵经文：「嗡啊吽班扎格热贝玛色得吽————」

    翠绿光芒普照。

    血肉残骸从支离破碎的大地中飞出，落到他周身地上，埋入土中，化成一个接一个血池。

    伍凌虚心领神会，立即拿出超品血宝，未几，血池波动，植物绽放生长，莲花一样的宝台催生出来，亭亭玉立。

    莲花缓缓绽放，露出莲台里蜷缩的人体，人体表面覆盖着胎盘般的粘液，赤身裸体钻出血池，裹上衣服。

    最初，阿弥陀佛心间的「舍」字，投射到邬金达那够夏大海的莲花上，莲蕊中诞生了一位八岁童子。

    邬金国王恩札布德膝下无子，因其乐善好施，不时供养三宝，故国库空虚，于是到大海里取宝。在回程途中，大臣紫那木扎首先见到莲师，接着国王也见到了，对其生起极大信心，迎请到宫中作为太子，赐名「海生金刚」。

    适才被磨灭的爱慧莲师、班玛托创匝、莲花王、日光莲师，四位化身重新「生长」出来，八道身影毫发无伤！

    莲花大士睁开眼。

    血河涛涛争先，奔流不复，风吹曼珠沙华，全看不出，适才有一块方圆千里的土地被完整的切割出去。

    尸陀林，置放尸体地，原本不过是一结界法，他苏醒后，以龙君撞击出的龙王窟为启发和根本，炮制出了这片天地陷阱，血河界碎片，用以困住敌人，放逐到间层当中。

    无天无地，无生无死。

    对比血河界，方圆千里的土地大小微不足道，不过是剪去一点指甲，拔去一根胡须，只是此等切割碎片的做法，并非以土地大小看本源比例，而是极为严重的损伤。

    适才两次洞开虚空，吞噬两次攻击，更是对世界有损。

    然而一番试探，确认不惊动宗主，要想拿下阳间高手，势必两败俱伤，放逐已是万全做法。

    同时，他将整个世界的污秽、亏损、破坏，悉数压入尸陀林，一并放逐，完成一次去芜存菁，刮腐疗伤，帮助宗主苏醒。

    就利益得失，比两败俱伤更好。

    再没有阴阳交互的裂缝存在，再没有阳间人偷渡的可能，占下所得的阴阳洞开的霍乱源头，同样被放逐，宗主苏醒前，足够立于不败之地！

    「噗通！」

    莲花大士转头。

    适才复生的班玛托创匝和莲花王跪在了血池之中，脸色苍白。

    莲花大士略有不解，心念交流，神色动容。

    「跌境了？缘何！？」

    班玛托创匝和莲花王面色苍白，不停尝试，二人原本十三阶大能，陡然暴跌成十一阶！体内各项造化之术，不约而同回落了两阶！实力骤降。

    莲花大士立即回忆中间发生了什么，很快抽丝剥茧。

    四位化身陨落，这两个是梁渠杀的！

    天地血红，血河循环往复。

    「什么吊臂招数？」梁渠烦躁疾驰，他最讨厌机制神通！

    流星奔腾，从天际飞掠而过，又一次又一次的回归原点，梁渠感觉自己进入了一个莫比乌斯环，无论走多少次，始终抵达不了真实的终点。

    「幻境？不是幻境，为何如此真实？」张龙象握紧刀柄。

    「淮王，这是怎么回事？」莘大觋问。

    梁渠停下疾驰，眉头紧锁，无法观察出头绪。他不再穿梭，落到地上，蹦跳前行，用双腿丈量尺寸，观察周围环境。

    光景变化。

    ——

    千里，千里，还是千里。

    他们能活动的，只有方圆千里的尺寸，直径两千，超过距离，就会回到直线对角。

    劈出斩蛟，会从对角线飞过来，造成不了半分伤害。

    梁渠终于确认一个事实。

    「坏事，被关进玉净瓶了！」

    他没有三根救命毫毛啊！

    「玉净瓶？那是什么？」葛祖询问。

    「一种义兴流传的小说故事里的法宝————」

    梁渠简单介绍一下玉净瓶的功能和作用。

    夭龙理解自然不差，当即明悟。

    「那怎么办？」狮王眉头拧成一个结，「我们要如何出去？」

    一时三刻，我们会化成脓水吗？」葛祖警惕，时刻准备催动权柄，身先死。

    「不要怕，世上没有万能的招数，我至少有九种办法尝试突破，九种！」

    头领要给予信心和安抚，梁渠翻动壶王的技能表，掏出阴阳五行盘，顺带通一下川国里的肥鱼，再看一看川国蓄水量大小，能不能直接撑爆，「而且国师没有发出预警，我们暂时应该是安全的，只是被这奇特的招数困住了。

    国师？

    是了，老蛤蟆也跟过来了，众人微微放松。

    然话音刚落，冥冥之中一股不祥的预感笼罩心头，梁渠、葛祖面面相觑。

    小天地无风，几乎全部静止，唯一的流动物是半截血河，没有水汽循环，没有物质交换，这条河流诡异的呈现出了独特的物理活动。

    片刻。

    「下面！」梁渠暴喝。

    坑洞炸开，六道流星齐刷刷飞上天空，下一瞬，大地中蒸腾出「雾」，化出浓郁的血红，丝丝缕缕的血色从血红中剥离出来，清晰，扭动，像血海里游动的寄生虫！

    「那是什么东西？」葛祖有点头皮发麻。

    「不知道，先避开！」

    梁渠下令，自己一马当先，先行催发龙虎金身，诸邪辟易！

    金光所落，血色丝线宛若遇上天敌，啪断裂，和踩爆蛆虫一样。

    「是针对我们的？」肃王喃喃道。

    「看上去并不强，有何用？」狮王低头。

    「不！」张龙象手指，「治标不治本，没有伤到根本。」

    众人定睛望去，死掉的红线没有分崩离析，而是沉降下去，被大地吸收，再一次氤氲起来，越来越密，隐隐要变成波涛！

    「物质循环？」梁渠瞬间明悟，心情沉重。

    天地状态似乎被固定了，所有的物质在这片不变的水池中涌动，这些血色的东西只是水池表面涌现出的浪花而已，打碎浪，水池里的水没有半分减少。

    假若真是针对他们的特别招数，即便实力不如，日复一日的攻势下，也足够他们喝一壶！

    莘大现变化出真罡，擡手抓握，大地龟裂，血线破碎，浪头被打压下去，然而不待欣喜，真罡显化出的手掌竟变成血红色，内里一条条纤细的红线往罡气中钻动，渐染血红，不断攀附往上。

    莘大现头皮发麻，即刻要散去真罡，张龙象更快一步，刀光一闪，直接斩断半条罡气手臂。

    失去支撑，大手掉入血红波涛，自身消散同时，被血虫咬空。

    「不能用接续本体的招式！」葛祖提醒。

    气血翻涌，些许反噬，莘大觋很快平复：「这到底是什么东西？」

    没人能回答。

    血线虫越来越多，波涛起伏，渐渐的，它们开始纠缠，开始组合，从线变成绳，从绳变成索————

    梁渠等人并没有感到致命的危险，只是觉得恶心。

    最后，满地蠕动的血色绳索，成长成了一尊三千丈高，顶天立地的血色巨人！

    「吼！」

    巨人捕捉到天地间的唯一生灵，仰天咆哮，它身体赤红，表层无数的血色线条蠕动，粗略一看像是打了一层模糊的马赛克，一种难以言喻的秽感涌上心头。

    这声咆哮中，众人的脑海不知为何掀起波澜，一些久远的记忆翻腾起来，打断思绪，就像用勺子搅动食堂里的免费汤水，沉降在底部的紫菜蛋花翻涌上来。

    葛祖莫名眼熟。

    轰！

    乌金光芒璀璨降临，相互交错，血色巨人一分为二，黄尿滋白雪一样，余下体温不断侵蚀，很快整个巨人重新变回蠕动的血线。

    梁渠加载上全部的增持神通，全力催发龙虎金身，右手拿住阴阳五行盘，用力一拍。

    空间荡漾涟漪，可是怎么都找不到那种手头一沉的节点。

    开不了！

    第一个办法悄然失败。

    梁渠不气馁，川国内挂载上全部的增益神通。

    「是记忆！」葛祖忽然道。

    众人转头。

    「我在沉睡时候，见过这种血线，无用记忆和部分暗色浑浊血气会被杂糅，然后变成这种血色的脏虫！不能被它碰到，碰到了就会心绪翻涌，还可能多出一些额外记忆，很容易迷失自我！」

    此话一出，六人不约而同再升高了一些。

    「原来如此————

    ，梁渠正色，再看大地，血色线虫再度从血海中析出，他握紧伏波，双目爆燃。

    世界褪色，血色的杂乱的线条，变成简单的墨色线条。

    四阶斩蛟，梁渠能感觉发生了什么质的变化，他闭上双眼，龙虎金身同斩蛟结合，几乎两千四百倍的根海轰然震荡，但是不够。

    「国师！」

    肥鱼跳出，老蛤蟆双蹼施法：「蛤蟆蛤蟆，马哈马哈！呼啦啦，状态奇佳！变！」

    福至心灵，吃下一口大薄荷，梁渠状态突破极限，达到了一个前所未有的契合态。

    伏波下劈，抖动的线条断裂开来！

    「怎么回事？」

    「启禀陛下，不知是何情况，裂缝突然消失，之后就再无动静。」

    圣皇看一眼肉身入定的六人。

    「多久了？」

    「有一个时辰了————」

    圣皇闭眼。

    他手上有两枚阴阳五行盘，可按照猜测，进入的位置十分随机————

    土司、汗王心情不妙，最忐忑的情况出现了，生死不明！

    多数时候，生死不明————

    龙娥英面露忧愁，三王子拽住她的衣袖，跟着一块悲喜交加。

    喜的是肥仔没了，悲的是老大也不见了————

    「吡吡，三王子，三王子！能听到吗？」

    「，老大？老大你出来了？」三王子又惊又喜，看了一圈，挠挠头，「奇怪，人呢？」

    「还没有，现在情况有点特殊。」

    「哇，老大你在阴间也可以联络我们了吗？」三王子惊喜。

    「以前不行，现在有点奇怪，好像又可以了。」梁渠同样纳闷，以前他在阴间，精神连结只能传讯同样在阴间的水兽，阳间的不行，现在被关起来了，反而能联系上了。

    「莫非间层缘故？」梁渠猜测。

    阴间距离阳间太远，间层没那么远，于是接受到了讯号？

    「别问那么多了，娥英在不在你身边？」

    「在的在的，圣皇也在呢，我们就在黄沙河上，原来的裂缝现在没了。

    97

    「什么？有这种事？算了，正好，你直接去传话给陛下。」

    「哇，可以暴露吗？我和老大的联络秘密。」三王子一边问一边飞。

    「你别说那么多就行了，快去传话。」

    「明白！芜湖，陛下，我这里有好消息哦————」

    片刻。

    圣皇、土司、汗王三人同喜：「当真没事？其他人呢？有没有事？」

    血河涛涛。

    梁渠跟其余人确认状态，回答：「暂时都没事，只是那个莲花大士不知道用了什么办法，把我们关起来了，在一片小天地里，现在我们正一块想办法出去。」

    「吼！」

    血色巨人重组，继续咆哮，旋即被飞来的乌金光芒当头斩断，再次崩溃。

    梁渠擡头。

    苍穹开裂，斩蛟横飞千里，南北循环，一次又一次的斩杀血色巨人，一次又一次的从众人的身下飞过，每一次斩杀，血线虫上限就会少一分。

    这片小世界会循环往复，从南到北，从上到下，梁渠直接利用了这一招，血巨人根本没法消磨掉这记附着龙虎金身诛邪灭魔的招数，于是一遍遍被削去上限。

    「有把握出来吗？」圣皇问。

    「我们还在尝试，阴阳五行盘用不了，打也打不破，短时间可能出不去。」梁渠转头看。

    葛祖、肃王、张龙象等人各自沉思想办法，忽然，葛祖冲梁渠招手。

    「等等，陛下，我们这里有发现，先挂了。」

    「然后呢？怎么没声音了？」土司催促。

    「啊，已经挂了啊。」三王子挠头，「老大说有发现。」

    「挂？」

    圣皇不解。

    三王子甩甩尾巴：「哎呀，就是结束通话的意思啦！」

    圣皇松一口气。

    「葛祖，发现什么了？」梁渠跑到葛祖身边。

    「看看这个！」葛祖面容兴奋，搓动双手，把一团红色光芒从血线虫海里吸附出来，悬停半空，「杀完那个巨人掉出来的！我在沉睡时候吃过这个！好东西啊！很有饱腹感！」

    「是血宝？」梁渠迟疑。

    葛祖摇头：「你说的血宝应该是清气浊气里的浊气，这个是天地之精，是从那个巨人，疑似大离太祖身上掉出来的！」

    梁渠了然，电讯连结：「阿肥！放国师！」

    &gt;

    （还有耶）

 第1455章 先吃饭，锁浪平沧(二合一) 

    天雷滚滚，血线虫铺天盖地，嘈杂作响，潮水般层叠涌动，潮水中又有一条湛蓝大龙翻滚，湛蓝水波涌动的体内，逐渐被血虫入侵，像是被红蚂蚁群找到，不断被攻击的毛毛虫。

    红蚂蚁汇成的大浪汹涌到顶端，血线虫蠕动组合出一只百丈大手，当空拍下，妄图够到天际夭龙。 轰！

    兽吼咆哮，波纹扩张，大手被透明的“球”碾压到底，大地出现一个巨大凹面。 血线虫碾压成稀巴烂，再如浪起伏，红虫不甘失败，对活物怀有最强烈，最不加遮掩的恶意！

    “吼！”

    狮王咆哮，涟漪再炸，一遍又一遍。

    日月不转，不知春秋。

    通过水兽对外联络，整整七天，六人被关了整整七天，也在天际待了七天，各自值守，压制血潮，好保存精力。

    循环的斩蛟早已消失不见，血线虫消失约半成，二者相互磨损。

    “没有用。” 莘大观仔细观察血虫数目，得出结论，“我、龙象王、肃王，大家都试过了，寻常手段，哪怕位果权柄也消磨不了这些血虫，必须是淮王的造化神通，血虫被彻底消磨，大抵便会掉出葛道长所言的”天地之精&#39;。 “

    ”侵蚀性很强......“梁渠起身，断开自己和水龙的联络。

    水龙哀嚎，摔倒下去，彻底化成一滩清水。

    经由川国孕育的精水，仅仅半刻钟就被诡异的“血线虫”入侵，不再受他控制。 妄图用川国之水撑爆世界的想法暂时破灭，至少要等血线虫完全被磨灭。

    暴力不行、阴阳五行盘不行。

    血线虫不彻底消灭，开放川国去撑爆会被“感染”。

    老蛤蟆没有警醒......

    种种线条出现，灵光接连碰撞。

    “莫非真是天地之精？ 有莫大好处？ “梁渠回头。

    葛祖正在炼化此前拾取的红光，浑身气势玄妙非常，身体和一团沸水一样，不断蒸发又恢复。 老蛤蟆被张龙象托着，口水横流。

    看上去没什么问题。

    宝蛙认证。

    能吃。

    梁渠进一步思忖：

    “大离太祖身上掉下来的，为什么就会是天地之精？ 怎么看都和其余血宝的诞生没有差别，或许被大离太祖过滤过，原理是什么？ 为什么磨灭掉血线虫，会产出天地之精？ “

    ”血线虫诡异非常，吼叫就让人记忆起伏，让我恶心，触碰就会记忆杂乱，是不是原本就来自大离太祖的某一部分，大离太祖同样深受其害，和此前的葛祖一样，浑浑噩噩，神志不清，于是难以苏醒？” “莲花大士是借着关押我们的机会，跟这片天地一块脱离出了血河界，进行了某种刮骨疗毒？” 梁渠头脑风暴，越想越觉得有可能。

    他们处在了一个“脓包”里。

    如此就是利弊皆存，他们完全能不急出去，留在这里吸收天地之精。 相对的，排空“毒素”的大离太祖，兴许会加快复苏，拖得久反倒不利，好处和时间上出现了冲突性。

    “必须快速吸收，然后冲破阻碍，用迅雷不及掩耳之势杀回去。”

    “眼下未必不是一个机会，此前不知状况，这次行动，对阴间情况又有了进一步了解，第四意志的的确确没有苏醒，话事人已经变成了莲花大士，话语权似乎比第五意志都强，把我们关押起来，无疑会放松警惕。”

    “如果能把天地之精提取出来，留存”毒素&#39;就好...“

    只是梁渠束手无策。

    这种毒素的可怕程度，或许需要特定的权柄来控制。

    轰！

    狮王连续轰炸着虫潮，梁渠握紧伏波，闪身到狮王身旁。

    “淮王，七天了，真有办法出去吗。” 狮王抽空问。

    “有！” 梁渠信誓旦旦，瞄一眼逐渐恢复的第三仙岛，“九种办法，我才用了两种，还有七种，七种。 现在暂缓，是为了看天地之精是不是真的有用。 “

    狮王稍稍放心。

    旁人不给点明确消息，他多半将信将疑。 是梁渠的话...... 仅凭一手能在这里继续联络外界，便显得非比寻常。

    “葛道长！” 莘大观呼唤。

    狮王回头，梁渠伏波顺势劈下，接替下狮王，阻拦虫潮。

    众人围拢葛祖。

    “效果如何？” “张龙象问”这天地之精究竞有何用？ “

    葛祖红光满面，精神奕奕，喝醉酒一样红润：”天地之精的作用老道我很难解释，是一种更本质的厚度增长。 “

    ”厚度？” 梁渠插话询问。

    “对，就像是......”葛祖绞尽脑汁形容，两手合拍，“两个人重叠成了一个人！ 境界没有变，根海没有变，什么都没有变，就是生生变强了许多，长宽都没有变，是厚度增长了！

    昔日沉睡时，我曾有幸吃过一缕，当时就是头发丝大小，我侥幸获得，至今流连忘返，没想到有机会再遇到，当初是头发丝，这团就是用手抓了一把辫子。

    只是我感觉，单这一把，我已经吸收到了极限，厚度增长到了极限，纵使再用也无法往后增长。 “众人惊讶，闻所未闻的奇特宝物。

    同时大家生出期盼。

    半成血线虫，能置换出如此多天地之精，岂不是够二十个人用？ 他们站在这里，一共才六个人。 谁知葛祖再放消息：“不，不对，寿命也会增长！ “

    ”什麽？ 寿命？ “六人中，莘大观、肃王惊呼。

    尤其莘大观，他今年已经八百多，早超出了夭龙寿命极限！！

    到了觉境夭龙，天下哪里还有能延寿的宝物？

    莘大观已然用尽手段，仅余寿命不到十年。 肃王稍好，年岁少，可身为觉境夭龙，余下寿命同样所剩无几，二甲子而已，只比葛祖稍稍年轻。

    旷世之宝！

    “不错。” 葛祖闭目，仔细体会，“现在的我，等同于两个我重叠为一，寿命上限，大致提升到了千年！ “

    脏砰砰直跳，手指微微颤动。

    难言的炽火从胃里反出，灼烧口腔，干裂生唾。

    “淮王！”

    梁渠正色：“晓得。 “

    事已至此，先吃饭。

    金目熊熊，世界褪色。

    伏波一掠，乌金光芒暴涨，刺破血潮！

    三日后。

    葛祖眼前一亮：“这里！ “

    梁渠抬手摄取，一记斩蛟劈掉缠绕的血线虫，一团血红光团摄入掌心，他转头丢给张龙象。” 呱！ 宝贝！ 我的宝贝！ “

    老蛤蟆蛙目随血光转，呱叫一声，用力扑腾。

    两腿踢出残影，完全发狠了，忘情了，玩命了！

    蛙公从不会无的放矢。

    梁渠把握更大。

    “葛祖，帮忙护法！”

    天地纵横交错，峡谷遍布，血线虫愈发稀少。

    再四日，张龙象醒，梁渠丢出第二团天地之精。

    葛祖之外，余下人相继步与修行，厚重气魄！

    黄沙河。

    老龙君紧锣密鼓，八月多暴雨，黄沙河入伏汛，水位暴涨，黄沙龙王力量愈发庞大，疏通水道速度进一步加快。

    南北河泊所全征调在黄沙河两岸，龙娥英统筹龙人、龙鲟，水上水下齐合力，配合一切辅助行动。 司南乐此不疲，痛并快乐。

    轰！

    水浪喷溅，水雾快速蒸发，留下一条横跨黄沙的虹桥。

    整条支流拓宽三成，加深七成，河水平稳流淌，水系相互交叉。

    “最后一段。”

    老龙君金目熠熠，迫不及待想看猴子闹他个天翻地覆！

    江风猎猎，龙娥英随水而行，冰冻河道，挖掘大块淤泥。

    “大士，如何？” 伍凌虚、费太宇关切。

    “无法恢复...... 必须重新修行。 “

    莲花大士叹息。

    班玛托创匝和莲花王被梁渠杀过一次，境界和造化之术，莫名掉了两阶，不是临时，而是修为上的绝对倒退，必须重新修行，方能回归。

    这是什么手段？

    把梁渠放逐出去了，他总隐隐不安，依旧有紧迫。

    “那，大士，要用血宝吗？”

    “没有必要。” “莲花大士摇头，”两阶而已，到了我这等境界，更多的是位果权柄的比拚，境界、造化之术，能用即可，更多用作余地转圜，锦上添花，大争之世，血宝难得，不必浪费在我身上。 “血线虫削去一半，余下虫潮溃不成军，相比一月之前，已然失去六成往上，得到了十二分天地之精，五人各自一份，留有七份。

    老蛤蟆欢天喜地抱住三份，猛猛舔。

    梁渠手握天地之精，徜徉的血光让他看上去满面红光，按照葛祖的提示，吸纳入身体内部。 热，炽热。

    不算痛，只是整个人都被融化，重塑。

    难以言喻的饱腹感从身体上反馈出来，极难形容的成长感，境界、根海纹丝不动，偏偏气势在涨。 可正如葛祖所言，仿佛两个人重叠为一，体内基因从单倍体变成二倍体，体重、力量，统统多出额外一份，合二为一，从本质上拔高，实力上突飞猛进。

    生命层次的拔高和提升！

    和以前用过的任何一种天材地宝都不一样，简直像普通人变成天生武骨，是另一种层面上的补全。 丹田之上，滚动的气团速度再次增加！

    三天一晃。

    梁渠睁眼。

    “如何？” 葛祖询问。

    梁渠感受一二。

    【滚石成丹】的速度再次增加，服用前是一，现在就是一点五。

    “很好，只是，并没有葛祖所言的满溢感，大抵只有五成？”

    “这......”葛祖奇怪，和其余人面面相觑。

    梁渠最后一个吃，除他之外，所有人都是一份就“饱&#39;，哪怕是修行天赋仅次于梁渠的张龙象。 如此来看，问题不当是在天赋之类缘由上。

    葛祖建议：“那淮王再吃一份看看？ 反正有不少。 “

    ”好，等我再斩一遍。” 梁渠握住伏波。

    五日再晃，时入九月中旬。

    梁渠睁开眼。

    不出意外，滚石成丹再次加速，速度达到了“一”，对比最初翻了一倍。

    根海增长了两倍，来到两千三百八十七倍，不是因为服用天地之精，而是本质得到补充后，修行速度再次增强。

    “如何？” 葛祖忙问。

    “饱了。”

    梁渠咧嘴，握紧拳头，他体会到了身体上补无可补的圆满感，第二份没有第一份效果强悍，没有直接二人重叠为一，而是半人重叠，大致变成了两倍半，二点五倍体。

    “为什么我能比别人多吃一份？”

    “莫非因为泽灵？”

    不止梁渠自己，张龙象等人同样疑惑，只是他们没有多问。

    梁渠开口：“我们困在这多久了？ “

    ”四十天。”

    “四十天，吃饱喝足，该出去了。”

    梁渠看一眼飞快修复到九成的第三仙岛，握紧伏波。

    猴子是关不住的！

    为了天地之精，接连劈了那么多天，他对血线虫的存在和理解愈发深刻，已经渐渐把握住了什么。 是那些黑线！

    四阶的伏波斩断了那些黑线，部分血线虫便彻底崩溃，再无法投入循环，脱离出来。

    其中或许有龙虎金身作用。

    诛邪降魔，本是金身一大特性，只是昔日很少用到，金身五阶已是【刹那不败】，传闻能抗熔炉一击，句芒推到六阶，更是达到了一个恐怖的克制效果，带有净化，将这脱离循环之物分解出来。 “狮王，你的位果权柄是”波&#39;吧？ “

    ”不错，一切可动的涟漪，无论多么坚硬的物品，都能波动摧毁。”

    “既然能够排斥，是否同样能够聚拢？”

    “可以试试。” 狮王点头。

    “待会狮王仔细看，尽量把我劈剩下的东西聚合起来。”

    “好！”

    梁渠转身，燃起金目。

    黑色的线条抽象出来，剧烈跳动，他没有一劈而下，舞动枪尖，有选择性的挑断部分线条。 涌动起来的血虫潮，血巨人当即崩溃，红潮之上，意外地稀释出一些暗红色的烟气。

    “狮王！” 梁渠忍住干呕，压住起伏的记忆。

    “好！”

    狮王抬手抓握，涟漪荡漾，一个无形的包围圈聚拢烟气！

    暗红烟气无法脱离，渐渐析出片状结晶，只是瞥一眼，众人便下意识反胃，像是有无数的呓语在耳边响起，难受非常。

    “狮王！”

    狮王强忍不适，继续聚拢。

    酷暑盛夏。

    黄沙河入海口，龙人满身泥浆，累倒瘫倒，浑身热汗，龙儽更是凫水换气。

    周围更有一圈河泊所官吏、徐岳龙、卫麟、冉仲轺、项方素、柯文彬...... 淮东河泊所的人全在此地，狗一样吐舌头喘气。

    “姐...... 热死.........“

    龙娥英扎一个马尾站在岸上，双手叉腰，她抹一抹汗，抬手制造出冰床。

    龙延瑞整个瘫倒下去，渐渐融化成出一个人形，神情飘飘然。

    “呼，又活过来了......”

    轰隆隆，大地震荡，龙延瑞有点奇怪，又懒得抬头，只是微微斜眼，扑腾的水花溅射过来。” 哎呦，我的眼睛！ “

    龙延瑞揉眼。

    黄沙河满是泥沙，全没有淮江干净，待得难受，他们不停挖泥，更加剧浑浊。

    擦去沙子，水汽蒸腾，视野内，整条河流暴动，扑向两岸。

    龙娥英凝神，后退两步，挥手让原地休息的龙人起来。

    渐渐的，视野尽头，水位暴涨，遮天蔽日，暗影横推。

    徐岳龙张大嘴巴。

    泥球，一颗直径有三百里，超巨大的泥球！ 沼泽一样的球面不停抖落泥巴，它们在无形的力量下聚拢，不散分毫，碾压着河床滚滚前进，整个视野全被占满、填充、挤压！

    望山跑死马，可从看到到来到，整个过程极其迅速。

    环境影响被真罡笼罩，收敛到最小，即便如此，依旧有少许余波。

    轰！

    阴影当头笼罩，过去十几二十分钟，又快速移开，恍惚经历了一场日全食。

    大风刮过，徐岳龙头发让糊满淤泥，明明沉重非常，挂着铅块一样贴住后背，也在大风下抖动，甩出淤泥，砸在侧后方项方素的脸上，不待项方素抹干净，脸上泥巴又在飓风下快速风干，最后分崩离析，消散风中。

    所有鱼提前跑空。

    众人仰头观望，满是惊骇，凝视着巨大的泥丸冲出河道，呼啸着砸入东海！

    震耳欲聋。

    大浪滔天，天地震荡。

    冲击波迷了眼，所有人头发向后狂舞，拉扯得头皮有点麻，耳朵里什么都听不到，一片嗡嗡。 龙王一路俯冲，打散泥球，铺张、淹没，一座巨大的、肥沃无比的岛屿，出现在了东海上！ 轰！

    洪波倒卷回来，淡水海水相混合。

    宽阔的黄沙河渐渐水清！

    司南从后方追击过来，她呆呆愣愣，马尾轻晃，望着宽阔、平和、徐徐入海的黄沙河，跪倒在地，两点清流冲刷泥屑，洗出两条干净的泪痕。

    三年，三年了！

    血潮薄薄一层，血线虫蠕动，再够不到天上夭龙，无力起伏。

    狮王摘去自己的眼珠，穿破自己的耳膜，全力凝聚着“天地之秽”。

    肃王、龙象王、莘大观、葛祖远远离开。

    梁渠盘膝入定，吐纳呼吸。

    内视己身。

    第三龙庭仙岛，最后几块悬浮砖瓦相互贴合，彻底归位！

    久违的最后一只“手足”，回归自身，应龙杀经领域骤然扩张，世界多出不一样的色彩。

    泽鼎震颤。

    【锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方】

    【晋仪完成】

    【长右升华......】

    ” 该试一试第三种方法了！ ”

 第1456章 一晋一炼，吞天纳地(二合一) 

    蓝，一片蔚蓝。

    耳边是潮水声，鼻翼里是微凉水汽，体表覆一层黏糊糊的触感，像潮湿梅雨季里晾不干的衣服，黏在微微出汗的身体上，化身成一块半粘不粘的黏鼠板。

    大雾浓郁，蔓延铺张，席卷天地。

    整个血色天地充斥着恐怖的湿润度，浓厚到空气中有了能够得着的依附物，依靠地面涌动拍打的血线虫，一下有了能够依附的阶梯，从大地氤氲而上！

    张龙象见状站起身，封闭自身五感，护卫狮王左右，轰散虫潮。

    “他这是在做什么？”

    葛祖不解梁渠作为，当着所有人的面忽然入定，准备“临阵突破”不成？ 关键真有几分独特气息，令人压抑。

    “位果，是位果晋升！” 莘大观瞠目结舌。

    “位果晋升？ 怎么回事？ “葛祖睡得多，不代表他糊涂，修行至今，自然知道什么是位果晋升。 天生天养，或外部获得的位果，不同自育，要想不断成长，必须完成特定仪轨，可...... 他睁大眼珠，盯住紧闭双目的梁渠。

    大家都被关了一个多月，除此之外唯一做的就是消灭血线虫，炼化天地之精，再无其他动作，怎么就晋升位果了？

    【长右果】

    【权柄：洪煞】

    【属：灾】

    【殃为霖潦，川渎泛滥，长右动三江沸涌。 】

    【炼仪：吞江、吐江】

    【晋仪：锁浪平沧溟，镇海定洪波，降服水患，归藏洪煞，以安四方，可晋升治属位果一一吴果】【界仪：长右果、合窳果、化蛇果、嬴果，齐聚四灾，水君为王，可引亮洪界。 】

    锁浪平沧溟，镇海定洪波！

    降服水患，归藏洪煞，以安四方！

    三年，三年治水！

    前两年半梁渠治理，后半年老龙君治理。

    蚤入晏出、战战兢兢、勤勤恳恳、任劳任怨，三过家门而不入，多少投入，紧赶慢赶，费尽功夫，终于在被血河界放逐的一个多月里，治好黄沙河，彻底完成长右晋仪。

    “呼......”

    口鼻剑吐白雾，撕裂长风，梁渠心情激荡，恨不能长啸于天，全身心投入感受。

    丹田内，一尊浅蓝色的石猴胚胎显化而出，逐渐雾化，小天地内半截蜿蜒血河轰然一震，飞速流淌，丝丝缕缕的雾气汇入梁渠体内。

    雾化的石猴开始膨胀，膨胀中变化，变化中朦胧，朦胧中，很快生出八个脑袋，八条尾巴，八只矫健的兽足！

    吴果！

    雾化膨胀的雾兽渐渐收拢，逐渐清晰......

    泽鼎映射光华......

    【水伯行云，布雨施恩，见则天下水安】

    【吴果】

    【权柄：水正】

    【属：治】

    【 德为润泽，百川归流，水伯出四海承平。 】

    恰在此时。

    泽鼎上，兽面白猿咆哮，光芒大放！

    识海内一片璀璨的通明，什么都看不清，什么都看不到。

    到处是模糊的金色光晕，梁渠眯起眼睛，只看到接天连地的青铜壁，壁上白猿怒吼，随后有光亮起，一只毛发飞扬的怪异神兽从鼎中踏出。

    他心间灵光一闪，有明悟。

    朝阳之谷，神曰天吴，是为水伯，在虹虹北两水间。 其为兽也，八首人面、八足八尾，皆青黄！ 神兽天吴高高站立，八首眺望，八尾飘摇，神秘强悍，它忽如骏马，高高奋起上身，四只前蹄，重重踏下！

    下一刻，涟漪暴涨！

    呼啸奔腾，铺天盖地的蓝潮淹没梁渠，包裹住他，争先恐后灌入口鼻，多久没有的呛水感让他止不住咳嗽。

    葛祖、肃王、莘大观几人清楚分明地看到梁渠不停吐出白水，像刚被救上来的落水者。

    嗡......

    雾化位果彻底收拢，凝聚，化入梁渠身体，全身荡漾出一阵灰雾波光。

    葛祖、肃王无不感觉到那股烦人的潮湿黏糊消失无踪。

    “成了吗？” 莘大现吞咽唾沫，既难以让自己相信，又渴求见证奇迹。

    【垂青显化】

    【八首人面，吐雾锁江，两水交汇皆入其怀】

    【天吴立渊，虎身青黄，所镇之处洪煞归渠】

    【吴

    【权柄：化正】

    【属：治】

    【治为收束，散流归脉，八首整戈天下同辙。 】

    【炼仪：卧于雾潮、纳煞为用】

    【晋仪：朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。 以雾御乱，以乱整序，可晋升御属位果一一禹果】【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。 】

    光华投入脑海，明悟权柄作用。

    变化了。

    梁渠第一反应。

    第一次眷顾圆满，得到提示，吴果权柄分明是【水正】，现在却在【垂青显化】之下，变成【化正】！ 【水正】和【化正】，有何不同？

    【界仪】没有多少变化，【晋仪】的结果同样没有变化，但，晋升的方式截然不同！

    “八首诵沧海咒，八足踏逆流关，疏水通道，调和阴阳，以御洪旱。” 蜕变成了“朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。 以雾御乱，以乱整序！ “

    为何。

    是垂青？

    吴果浮现，变化没有停止，丹田内，根海再一次翻涌。

    梁渠停止思绪，内视己身。

    历经黄泥母改造，天水朝露浸润，他的丹田早是一片沃土，半沼泽形态。

    然而，此时此刻，【洪煞】一扫而空，【化正】降临，沃土竟如水解一般，褪去无序，从半沼泽变成流动的土！

    土铺张向四面八方，梁渠趁热打铁，他再次捏爆积蓄一月的气团，根海规模迅速跨跃两千四百倍，向着两千五百狂奔，一骑绝尘。

    临行前，既是为转换蓐收，更是为移栽桃树苗，“煞”变“正”，“灾”变“治”，脱胎换骨，小小的桃树苗扎根大地，疯长起来。

    单纯中位果，或许没有这样的效果。

    可是水生木！

    吴果出现，去芜存菁，化祸为福，一减一增，变化更为剧烈，宛若给梁渠构建起了一个欣欣向荣的小循环，推动本是阴阳水木玄黄大地构成的根海扩张。

    磅礴的压力降临天地。

    狮王竭力封闭五感，不知外界发生何事，只感觉压力大出几分，还以为是血线虫临死反扑，警惕一阵，感受到自身无损，又放下心来，不为所动地凝聚天地之秽。

    张龙象一心一意为狮王护道。

    莘大砚神神明明，止不住地发怔。

    “成功了...... 真的成功了......“

    位果晋升！

    自己追求了一生的位果晋升，以一种突如其来，闻所未闻，不可思议的方式，陡然出现在了眼前。 “为什么？” 莘大观喃喃。

    他完全没看出来，大家被放逐至今，梁渠做了什么事，能让位果发生蜕变。

    葛祖神色莫名，拥有自育位果，仍有前路，倒是比莘大观更容易接受。

    他同样想上去问问梁渠做了什么，小位果晋升中位果，是否就是所谓尝试出去的办法，但葛祖很快止住了脚步。

    因为他看到小黑鱼跳出，梁渠从鱼口里拿出了一个宝盒，冒涌汩汩寒气。

    五指覆盖冰霜。

    梁渠打开容器，所纳之物气息稍稍泄露，顷刻间两千里血河蒸腾干症，凭空蒸发！

    炽烈的红色凶煞狂舞不定。

    可当梁渠伸手握住时，那股凶悍的旱煞被疯狂压制。

    “那是......”葛祖出神，头皮发麻。

    又一份小位果？

    “魅果！” 莘大蚬声音嘶哑。

    “魅果？” 葛祖回头。

    “昔日大雪山发现，妄图摘取，不料被大顺先下手为强，破坏力在小位果里也首屈一指，难出其右！” 莘大观苦涩，“淮王这是要...... 一晋一炼？ “

    葛祖哑口无言。

    一晋一炼？

    自育将出大位果，晋升中位果，炼化小位果，三种权柄！

    “究竟是什么样的怪胎，莫非是秉天地气运而生，为对抗大离太祖之人？”

    梁渠握住魅果，换做平日，他的手臂早开始皲裂、脱皮，可是在吴果的帮助下，没有丝毫影响。 【魅果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魅生四野灾伤。 】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魅，始知霖雨出人间，焚烧旱魅，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果一一青女】

    无水而活、死而不僵！

    魅果炼仪，早他惊蛰前死亡到死而复生期间，就完全契合过。 灵魂不吃不喝，是为无水而活，血煞神通操纵尸体，活跃人前，是为死而不僵。 如此理应完成过一次，且彼时位果就在身边，就在泽鼎当中。 为何当时没有完成炼化，梁渠怀疑因为魅果收拢在泽鼎之中，隔绝太强，后来专门打造容器。 小位果皆是灾，炼化皆有副作用，此前有长右、再有魅果，雪上加霜，恐萎缩根海，对天元孕育不利，故而一直犹豫。

    现在......

    不仅时机已至，灵魂在外，同样契合着炼化条件，没有比今日更合适的节点。

    赤金小葫芦握在掌心，炽烈的红光同天地相呼应。

    血线虫潮涌动，翻滚跌落到干枯的河床。

    内视己身。

    流体一样的根海渐渐干涸，缓缓厚实，魅果同梁渠的丹田产生了呼应！

    掌心的干痛在减轻，丹田里变化在加剧，恍惚发生内外置换。

    梁渠历经过长右位果的炼化，清楚无比。

    炼化。

    的的确确在炼化！！

    莘大观死死盯住变化。

    前所未有之事。

    梁渠闭目调息，继蓐收、吴果之后，他能体会到，又一种全新的感触在孕育，在生长。

    如此一来，他便进可攻，退可守。

    灾界差一小位果赢。

    豁得出去，变成青女，沧溟界同样差一中位果巨灵。

    今日脱胎换骨！

    【可消耗一千万水泽精华、化正权柄，使权柄归化，变作五十点统治度】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：55. 9632）】！

    【泽灵晋升条件：获六十点河流统治、一百点河流眷顾，完全融合泽灵水猿大圣（深橙）】又有光华闪动。

    毫无疑问，长右晋升，正为此刻。

    只要梁渠愿意，他今天就能晋升泽灵。

    但......

    “不是现在！”

    梁渠打散光华。

    蛇鼠一窝，大离太祖和鲸皇，对立而统一，既有竞争，又有合作，遇上真正危机，必定联合。 就此晋升泽灵，积累远远不够！

    大离太祖、鲸皇，二者在熔炉境界不知浸淫多久，自己得意忘形，急急忙忙一头扎进去，只能威风一时倘若因此让二者觉得超出掌控，进入攻击范围，撕破脸皮也要弄自己，那便得不偿失。

    不鸣则已，一鸣惊人！

    梁渠不仅要进入熔炉，更要以古往今来之未有架势，横扫寰宇！

    要入就入最屌的！

    他要前无古人，后无来者！

    吴果为化正，暂时留存，既能抵消魅果副作用，又能帮助孕育天元。

    权柄归化，瞬息而已，不急一时。

    已有位果傍身，当待时而动！

    血线虫潮再度汇聚，铺张上来，梁渠分出些许心神，催发龙虎金身，再劈出一记斩蛟，继续消磨。 酷暑消散，秋风渐凉。

    “安心啦安心啦，各位老老大，老大说，一切尽在掌握之中。” 三王子伸出龙爪，两根尖爪圈成圈，安抚众人。

    “已经两个月了......”土司担忧。

    “嗨呀，两个月而已嘛，葛祖不是一睡几十年呢吗？” 三王子摆摆手，忽地尾巴一甩，“等等，来电了来电了！ “

    ”说什麽？”

    “唔，行动开始！”

    大地玄黄，天地中的血红消失无踪，土地龟裂如龟甲，众人落到地上，最后一点残余血线虫聚拢，抱着对生命本能般的恶意袭来。

    乌金交错。

    伏波下劈，线条断裂。

    一枚血色红光掉落出来。

    暗色血烟上浮。

    狮王脸色惨白，双目双耳汩汩流血，一团红得发黑的粘稠淤泥汇聚在半空之中，扭动挣扎，散发着无规律的诡异波纹，几乎看一眼便会陷入迷茫，让无数杂乱记忆冲击成白痴。

    “淮王！ 如何？ “

    ”出去的办法是靠淮王的中位果吗？”

    “中位果作用为何？”

    众人争先询问。

    梁渠深吸一口气，握紧拳头。

    两千六百三十二倍沃土根海广阔无垠，位果晋升，带来一百五十倍的暴涨，收获上足以排上前三。 吴果、魅果正负作用相互抵消，虽没有带来好处，但同样没有出现根海龟裂的副作用，天水朝露的蓝光依旧存续！

    “一枚吴果如此，若是能再添青女，去负留益，双管齐下，天元成长，十二阶，是否能......”梁渠大胆的想法愈发畅通，又不敢去多思考，生怕寒毛直立，闻得众人话语，他脱离思绪：“办法并非是靠我的中位果。 “

    ”那是...... 魅果？ “

    ”也不是魅果。” 梁渠一边解释，一边放开川国，洪流狂涌，铺天盖地，“不过，并非不能和大家说一下我的位果作用，待会打起来好有个数。 “

    ”什麽？”

    龟裂的黄土缓慢舒张，愈合，众人踩着水往上浮。

    “我的位果权柄为”化&#39;，能将事物的性质倒退变化，如同水变成雾，将一切结构清晰“化&#39;开，分门别类，如此将内里的秽物抽出，进行更本质的疗愈。 “

    ”如此岂不是和龙象王相当？” 葛祖问。

    甚至不如。

    葛祖心想。

    龙象王的疗愈可简单粗暴多，不死就能拉回来，恰好他又能保证不死。 梁渠的听上去麻烦不说，效果未见得有多好。

    “不。” 梁渠摇摇头，“龙象王仅能吞噬外伤，我能把果实变成树苗，把生命从水变到雾。 罢，举个例子，一地发生灾荒，致使少年从小发育不好，那即便往后他儿子营养全面，这份影响，依旧会持续到他孙子才会完全消失，我却能让这份影响直接抽离！ “

    众人了然一些，又没有全了然，依旧似懂非懂。

    梁渠摇摇头，没有进一步解释。

    轰！

    三言两语间，众人已经踏着水面来到最高处，眼见水位继续惊人漫涨，在这片特殊天地的作用下，他们直接调转方向，来到了世界的最下方，自水底重新往上。

    大家被彻底淹没，难以理解梁渠把那么多的洪水，存储到了什么地方。

    “淮王的办法究竟是什么？” 肃王问。

    “同化这片天地！” 梁渠燃起金目。

    光彩氤氲。

    应龙杀经恢复，得到造化之术加持，十层应龙垂青，天关地轴作用开启到了最大。

    梁渠要做的不是用川国撑爆这片脱胎阴间碎片，半独立的小天地，可能性不大。

    他要......

    四面八方的水流秩序彻底紊乱，力量不断相撞，不断膨胀，然而川国之水仍未放尽。

    吞天纳地！

    打不死他的，终究会使他变得更加强大。

    世界色彩发生变化，梁渠引导着这股色彩，不断调整着这片混沌的、独立的半世界，最终，小世界和川国彻底重叠！

    不够！

    “差一个契机！”

    梁渠思忖一二，顺应天人合一，反手拿出一团红光。

    天地之精！

    化正！

    吴果权柄催发，天地之精发生变化！

 第1457章 我要出来嘍(月初求月票，二合一) 

    气泡贴附皮肤，鼓出一个银白色的气泡。

    除了狮王汇聚的天地之秽有空隙，川国之水填充到每一个角落。

    血红色的天地之精“融化”开来，顷刻间变成一团蓬松的“雾”，宛若天地长气变回“絮”，只是又有不同。

    这团蓬松的“雾”不再是单纯的血红，而是变成了三种颜色，一团血红、一团玉白、一团玄黄。 梁渠如臂使指，宛若一个精准的手术医师，剥离出血红，徒留玄黄和玉白两团雾，最后重新捏合血红的雾，一枚圆融的、晶莹剔透的虹光出现。

    张龙象、狮王封闭感官看不到，只感觉自己泡在水里，葛祖、莘大观不认得，肃王却被梁渠私底下开阔过眼界。

    血宝！

    品质似乎比超品血宝都要好。

    越好的血宝越透亮，超品血宝晶莹剔透，宛若玛瑙，至少尚有实体，眼前这团，太干净，近乎于纯粹的光芒。

    超品来自于夭龙，比超品更强的这团虹光......

    肃王瞳孔缩放。

    点点气泡从周身散逸上浮，许久后又从下方出来。

    “果然&#183;.........”

    梁渠动作不停。

    他曾经猜测到血宝来源，故而昔日多少有些膈应，留给劳迎天、劳梦瑶和席紫羽用半点不心痛，只是既然已经吃了，那就没必要惺惺作态，因噎废食。

    尤其这枚血宝，很可能是大离太祖所产。

    大离太祖兴许早和血河界融为一体，不分彼此。

    莲花大士去芜存菁，刮骨疗毒...... 自会不可避免的割下部分新鲜血肉，很显然，斩蛟配合龙虎金身，净化掉了污秽，留下的健康血肉，同样具有非凡伟力。

    挖去血红，余下玉白、玄黄二气依旧完整，甚至独立，梁渠操纵应龙杀经、天关地轴，改易天地走势，有此二气，原本十分困难的改易，变得轻松非常。

    一枚苹果，可以拆分出多个部分，果肉、果皮、果壳克...... 天吴权柄，让梁渠可以完全无损的把其中一部分抽离出来，并让剩下的部分能够继续“健康存活”，创造出没有果核的苹果。 同样的，他可以去除一部分“特质”的同时，扩张其它的“特质”，重新捏合。

    简而言之，梁渠现在能让一个人毫无影响的生出四只手，八条腿，屁股横着长，走路打快板，以及三条腿的蛤蟆，八个头的蛇，九个头的鸟。

    就像...... 八首八尾八足的天吴！

    “原来如此.........”

    葛祖、莘大观对梁渠的解释一知半解，看了一通，渐渐清晰起来。

    不同于普通的治愈，更接近基于原有基础的任意创造！

    此位果或不强于杀伐，以及特殊的生产，但某些方面兴许会有奇效。

    水流扰动。

    玄黄、玉白变成两支笔，天地之中的色彩不断调理顺畅，渐渐的出现一些特殊的纹理，荡漾出涟漪。 川国内的水波同样荡漾，让二者走向共鸣。

    若是三师兄陆刚在这里，必然能一眼看出梁渠的作为原理。

    锻造灵兵！

    灵兵锻造，把一块上好金属，用特殊的方式加温、锻打，进入特殊状态，然后滴入兵主的鲜血，就会产生灵兵共鸣，让兵器拥有生命，并和主人心意相通。

    灵兵成长到夭龙，衍生入“自性”，更能蜕变成玄兵。

    这块天地碎片，是被放逐脱离之物，已是无主之物，那完全能当做是一块金属，梁渠的川国，则是那“兵主的鲜血”。

    现在的他，用天关地轴调整天地气机，就是以锻造法，让“金属”进入共鸣，天地之精则是作为最纯粹的炭火，用以加温！

    能不能成？

    梁渠不知道。

    没人试过，但是理论可行，开始实践。

    来自应龙垂青的天关地轴，给了他不可思议的调理能力，提前抓取长气，收集残余，便利非常，现在得到修复好的五阶应龙杀经加强......

    玄黄和玉白很快消磨干净，小天地隐隐同川国交织，水流环转越来越快。

    饶是葛祖等人都体会到不同寻常的变化，紧张环顾。

    他们已经被关两个月了，若非能联系外界，加之炼化天地之精，早已心急如焚。

    梁渠趁热打铁，反手再掏出一枚天地之精，雾化剥离。

    消磨半成获得一枚，消磨掉全部血线虫，共掉出了二十枚，六人用掉七份，老蛤蟆拿三份，依旧剩下十份。

    天地相呼应。

    日月轮转，天气从微凉转轻寒。

    龙娥英立在河岸上，常常眺望东海。

    三王子紧锣密鼓汇报进度情况，增强投资信心，圣皇、土司、汗王默默担忧，三大仙人各自观望。 莲花大士八位合一，拨动念珠，周身殷红缭绕，愈发骇人。

    “有戏！”

    “居然真的开始融合了！”

    天空斑斓波动，气息疯狂靠拢向川国，梁渠消耗了三份天地之精，用到第四份，二者正式开始交融。 葛祖、莘大观张大嘴巴，惊讶之余，无不振奋。

    肃王看出了梁渠究竞在做什么。

    “是炼制灵兵吗？ 天才一般的想法，洞开乾坤神通，需要天地奇石，将这片小天地当做奇石使用？ “梁渠同样激动，望着天地不断被川国同化，靠向玄兵一样的存在，心思浮动：

    ”这块碎片天地能不能充当那一份小位果？”

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，骜劲无穷，力擒天人。 】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出一一泽国。 】距离武骨彻底蜕变，再上一层楼，就差一枚小位果！

    只是梁渠知道，可能性很小。

    这片天地量够，质量必定不足。

    熔炉无非是大位果加觉境夭龙，二者发生某种独特的化学反应，产生一加一大于二的效果，极尽升华，跳出桎梏，永生不死。

    化虹是没人抵达的未来，大位果和配套中位果或小位果构成的“绝对领域”，是“界”，世界，天地。 血河界无非是一个不完全的“界”，相当于熔炉往上，化虹未满，只不过它有它的特殊性。 想象力没有边界。

    梦，是世间最为广博之物。

    借助“梦”这个概念，以及前后两代龙君，大离太祖让所有亡灵发挥余热，用数量填充，共同支撑起了一个宏大的，接近于能自我运转的世界。

    颇似昔日去悬空寺，借助众生愿力请佛。

    三个大位果，就体量上不比一个大位果和三个中位果或者四个小位果差，就此变成了一个臃肿的怪胎。 “能抵消部分也好，只要能减少需求，变成几百条长气，我就血赚......”

    哢嚓。

    天地之间出现裂痕，在梁渠持之以恒地控制、渗透，相融下，这片小天地逐渐开始扭曲，像是一个岌岌可危的茅草屋，主要的支撑结构都被替换。

    狮王的状态越来越差，艰难控制天地之秽。

    但梁渠的操作同样已经达到终点，他深吸一口气。

    “一招天地放逐，关了我们快三个月，也足以自傲了！”

    银钩铁画。

    金目光芒绽放，川国内最后的水彻底排空，肥鲶鱼等水兽被迫挤压成一团。

    本相互渗透，岌岌可危的茅草屋在内忧外患之下，顷刻间被洪水冲垮。

    没有任何声音，任何骇人声势，只是天空晦暗，大地支离破碎，小世界步入崩塌！

    【川国（伪）大幅成长，沾染阴阳，可逆转为黄泉国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    “哦吼吼！” 三王子大喊大叫，“老老大，老大要出来嘍！ “

    葛祖、肃王、莘大观凫水踏立，最后环顾。

    裂缝铺天盖地，自四面八方衍生，相互交叉，相互生长。

    有的裂缝对面阳光明媚，漫山橘黄。

    有的裂缝对面红光耀眼，渗透而出。

    截然不同的光景，仿佛告诉着他们要选哪一个方向。

    毫不犹豫，川国洞开。

    铺天盖地的水流倒卷回去，吸纳着世界碎片，同时，梁渠操纵洪流，澎湃倾泻，疯狂向着血色裂缝撞击“莲！ 花！ 士！ “

    彼岸花漫山遍野，农夫行走花田，精心嗬护每一株幼苗，九嶷山，这座昔日河神宗旧址，阴差阳错下，被九嶷山重新占据。

    一年前，河神宗突然叛乱，竟是闹出了比一百多年前上清宗更为恐怖的乱子。

    没有人知河神宗宗主做了什么，又为何要那样做，二品宗门宗门主，天火宗里前途无量的新晋长老，分明有大好前程，真是不智。

    不过这些都和秋叶无关了，她甚至为此感到高兴。

    河神宗宗主叛得好！

    秋叶躺靠躺椅，露出姣好曲线，端起彼岸花茶抿一口，眺望远方，心旷神怡，直好似境界都提升了一不经历风雨，怎能见彩虹？ 河神宗出事，不仅让九嶷山重回正统，因为是天火宗钦定，哪怕师父沉睡，单她一人驻守，其余宗门不明所以下，担心触怒天火宗，同样不敢来逆流。

    想到昔日比斗，自己落入花田的凄惨一幕，她便恨不得磨牙吮血。

    “啪嗒！”

    睫毛一颤，脸皮一抽。

    秋叶大能伸手抚脸，摸到一滴清水，手指搓动。

    哪来的水？

    她抬头望去，瞳孔清澈，渐渐扩张。

    一道裂缝横贯天空，淅淅沥沥的水液从裂缝中渗透。

    在九嶷山众人惊恐的目光当中，整片天空受到重压，充满伸缩性地垂落，像饱满的乳。

    极致的张力下，脆弱的天空终究托承不住洪流，苍穹破碎。

    轰！

    雷鸣震耳欲聋，浩浩洪流，倾泻而下！

    阴影蔓延三千里，穷尽眼力看不到尽头，视野内皆是黑暗，一片茫茫，她只看到一个人影，一个让她无数次入梦，辗转反侧的恐怖人影。

    漱玉阁，戚妩言抬头，握紧掌心。

    大觉寺，慧真抬头，双手合十。

    天火宗，伍凌虚、费太宇抬头，惊骇绝伦。

    龙虎阁、北斗谷、宝灵山......

    金目两点如炬火。

    通天彻地的水柱，降临九嶷山！

    像仙人捅穿了天地，当头一棍捣下，大地绵延起伏，抖若布帛。

    “莲！ 花！ 士！ “

    明明相隔十数万里，乃至有百万里，这一声怒吼，竟诡异地传入到了每个人的耳朵里，仿佛天地共鸣传播，偌大血河界，无人不闻。

    万万人刹那明悟。

    河神宗主，回来了！

    “大士！” 伍凌虚、费太宇慌张回头。

    莲花大士走出阴影，转动手中念珠：“早两日，我且需要担心一二，望时而待之，孰与应时而使之？ “”这......“

    伍凌虚、费太宇不明所以，但很快，两人想明白了缘由，脑海和视野尽头，同时出现惊喜。 螺旋水柱血红一片，白色水沫环绕旋转。

    恐怖异象一侧，虚影渐渐浮现，头戴冕旒的擎天巨人傲立天地，无喜无悲，只一个眼神，通天彻地的立柱转瞬崩塌，不堪一击。

    伍凌虚、费太宇热泪盈眶，几乎要跪拜，顶礼膜拜。

    等待了那么久，那么久......

    第四仙，复苏了！

    离神。

    秋叶蜷缩角落，睁大瞳孔，浑身颤抖，内心涌现出无尽的憧憬，旋即就是对梁渠生出无底线的憎恶，这是连离神都要亲自现身泯灭的魔！

    一眼崩灭水柱，一指点来，当头按下，宛若那山上人影是什么飞虫。

    手指飞来，点开气浪，圈圈指纹清晰可见，秋叶心情激荡，恶狠狠咒骂，大念按下去，全然忘了自己也在手指范围内。

    然而下一刻。

    秋叶怔住了，她好看的眸子睁大，睁得要撕开眼角，她清楚无比地看到水柱崩裂之下，自己的噩梦双手擎天，尽管嘴角溢出一丝鲜血，但...... 撑住了！！

    透明涟漪疯狂荡漾，抵御外界一切。 全身衣服支离破碎，只是一指头，梁渠就被迫成了裸体，肌肉线条清晰可见，钢浇铁铸。

    河神宗主没有倒。

    满耳都是咆哮，高大男子双脚踏住大地，三千里疆域分散伟力，生生站在九嶷山巅，撑住了手指！ 早已准备好身先死和吞噬伤害的葛祖、张龙象都愣住了，旋即斩断思绪，和莘大观一块齐齐上攻，缓解这份压力。

    手指上荡漾同样的涟漪，但比梁渠的更广，更密，一切造化之术落在上面，宛若石沉大海，唯有莘大观的权柄尚能造成一二影响。

    涟漪相互碰撞，相互冲击。

    冕旒下，被阴影遮挡、看不清晦暗的脸上望着指头下的小虫，第一次出现了一丝情绪波动，更多动人的色彩和记忆从深处浮现。

    就是这刹那的停顿。

    “瓜！”

    伍凌虚、费太宇以为自己听错，他们恍惚听到了一声蛙鸣，紧随其后的，梁渠咧开嘴角，露出猩红牙床又一声怒吼环荡天地。

    “狮！ 王！ “

    双目双耳汩汩流血，意识早已一片模糊混沌的狮王，为周遭水波震荡拍打。

    这演练了无数次的触觉信号，尽管狮王已经忘了自己是做什么，可是他本能地投掷出了那团暗红色的粘稠物！ 再次操纵权柄。

    原本用来聚拢的“波”从外界转移到内部，将整团粘稠物完全炸开。

    第四仙识海混沌，依旧有浑噩，可面对粘稠物，本能警惕，妄图撤退，偏偏此刻，惊人巨力从手指上传递过来，生生拽住了第四仙，拦住了池！

    小小的虫子青筋毕露，肌肉债张，迸发出了惊人的力量。

    拽江！ 握河！

    冕旒之下双目凶光大盛，一抹黑色闪电从天劈下。

    雷光所至，世界绽裂！

    莘大观、肃王、葛祖心头狂跳。

    “身先死.........”

    砰！

    黑色闪电破碎消失，丝丝缕缕，小蛇流窜。

    耀眼金光照耀天地，梁渠踏在虚空，周身环绕江河，宛若金佛，顶住了袭击。

    龙虎金身，刹那不败！

    “想来就来，想走就走？？ 逛窑子吗？ 那也得付钱！ “

    梁渠牙床渗血，仰天咆哮，抱住手指，用力环转。

    哢嚓！

    指骨断裂，第四仙被掀了个踉跄，电光石火，狠狠撞上了那团扩张的淤泥！

    嘭！

    缭绕的黑烟包裹第四仙，同时笼罩了焕发金光的梁渠！

 七月抽奖事宜，月初求月票 

    七月抽奖事宜，月初求月票

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    收尾阶段，基本没几个月了，兄弟们最后冲一波。

    .??m的章节

    抽奖奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203m，刃长57m，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25—50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    注：【抽奖时间】为一号到七号，和【保底时间】不同。

    【抽奖时间】：7月1日至7月7日期间。

    【保底时间】：7月1日至7月27日期间。

    【保底奖】：七月一到七号投票十张，或者一号到二十七号23：59分之间（最后四天不计），投月票十五张及以上、七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励玩偶一个，「奔波儿灞」、「不能动」、「刺豚」、「海韵」、「拳头」、「圆头」六选其一。

    单人保底数量不限。前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20m，基础40m，刺豚，不能动上限80m，「奔波儿灞」120m。

    参与者在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即投月票时自动生成的月票编号。可在月票纪念册内查看，8月15日前始终有效。

    【票号公布后，可从简介详情页，进对应「领奖群」@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    p1：六月月票前三，七月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    p2：一等奖兑奖期间，如中奖编号无人认领，那15到20日期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    20到25日期间，加一号无人领取，即减一号，编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为「1」的可以来领取，仅限一等奖。

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    肥鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳。

    &gt;

    （还有耶）

 第1458章 燃尽（月初求月票，二合一） 

    第1458章 燃尽（月初求月票，二合一）

    来不及阻止，来不及躲避，粘稠黑烟轰然爆开在九疑山。

    粘稠黑泥当头淋下，翻卷包裹。

    黑泥疯狂蠕动，渗透到冕旒之下，将一切都浸染成黑色，惊人的粘稠，惊人的扩张，黑山黑水黑冕旒。

    莲花大士瞳孔惊张，望见黑泥，他便感受到了绝大的惊恐，和远超计划之外的差池，那明明是他精心剔除之物，现在却以一种更加可怕的方式回归。

    莲花大士想要阻拦，可一切都已经来不及了。

    冕旒巨人僵硬在原地，双目失神，彻底失去了动作手段。

    巨大的懊悔席卷莲花大士心头。

    ，??9

    「什么东西，什么东西，啊！」

    秋叶疯狂抓挠自己的脸，双目赤红，她只是看了一眼黑泥，整个人的肢体失去了控制，拼了命地想要逃离九疑山，可根本逃不掉，整个人的精神主体宛若沙漠里的一眼泉，飞快干涸，又像是矗立的岩，侵蚀成沙。

    距离更近的梁渠更是直接沾染到些许。那是微不足道的一点，是撒尿时溅到裤腿上的小呲花，万不足一，即便如此，他整个人脑袋仿佛被重重轰击了一下，耳畔回荡无数尖叫，乱七八糟的记忆横冲直撞，像一头发了疯的野驴。

    若只是记忆错乱还好，可碰到黑泥，连念头都会被污染，明明想要逃离出去，脑袋里尽是回荡着不同的想法。

    逃、杀、吃、喝、赌、找女人纵欲，找男人纵欲，愤怒、悲伤、快乐、懊悔————

    老人、孩童、男人、女人————

    无数种人，无数个人，全都和他抢夺着控制权，精神完全被分裂成无数份，每一个都在吃语，都在争夺。

    「啊！」

    两点金自燃烧，穿透黑雾，梁渠踉跄跌出。

    龙虎金身光芒大放，肉体精神相稳固。

    六阶，横亘身！

    横亘身护持住仅剩的一点神志，梁渠心眼洞张，全力催发心火。

    识海中心火幻化做神将，剧烈燃烧，以斩蛟法，劈开杂乱的线条，把一切外来的杂念焚烧殆尽，却是缓慢至极。

    「身先死。」葛祖低喝。

    霎时间，梁渠感觉自己的一切坍缩起来，变成了一个「质点」，没有质量、没有体积，偏偏清晰存在。

    旋即刀光纵横，面前张龙象直接出手，砍掉了他的脑袋！

    视野天旋地转，腾飞起来，前所未有的轻松体验。

    与梁渠相同待遇的，还有打出关键一击的狮王。

    两颗脑袋同时飞在半空，不停旋转，飞快湮灭在刀光中。

    但下一刻，张龙象双手伸出，同时按住二人肩膀，吞噬掉伤害，两具完整肉身重新具现，宛若时光倒流。

    「再还魂！」葛祖边跑边念。

    坍缩的一点爆炸开来，恢复质量、恢复体积，梁渠重新掌控了自己的身体。

    汗水淋漓，浸透后背。

    整个人宛若经历了一场酣畅淋漓的金蝉脱壳，识海里依旧嗡嗡不断，可梁渠的主意识已经占据主导。

    光明重回。

    视野、听力，悉数归来。

    狮王脸色苍白，恍惚经历一场凌迟，他擡头望向血色的天地，为黑泥包裹挣扎的冕旒巨人，破碎的大地，眼中闪过一丝惊愕。

    他是谁，他在哪，这是在干什么？

    我是狮王，我在对抗第四仙，但是被放逐，凝聚天地之秽。

    念头跳动闪烁，沉寂的记忆飞快复苏————

    狮王远离黑烟，飞速跟上队伍，想起了之前的事情，可完全记不得后面的发展。他不知道发生了什么，只是看现在情况，应该是成功出来了！

    淮王好手段！

    「你们做了什么。」

    黑雷伴随怒喝，当空劈下。

    葛祖早有准备，眼疾手快：「身先死！」

    肃王惨叫一声，黑雷中四分五裂，整个人宛若破碎的琉璃，张龙象跳动过去，抱鸮吞噬，破碎的裂痕飞快消失。

    「再还魂！」

    肃王不顾冷汗，千锤百炼的战斗本能让他反手挥出一剑，光芒交错，半条手臂斜飞出去。

    八道身影拦下六人，莲花大士目中有火，再无劝说话语，更对断臂无动于衷，血色莲花在伤口处盛开，飞快孕育出新的手臂。

    他抛动手中念珠，线绳断裂，十二枚念珠大放金光，显化作十二道流光，笔直洞穿四人躯壳。

    最后一枚念珠为狮王和梁渠身上涟漪阻挡，持恒片刻。

    梁渠快速调整方位，避开要害，手掌一疼，掌心出现一个小手指粗细的眼洞，他飞快分析出这一招的原理。

    他体会到了强烈的挤压，撑开，似有什么先行穿透血肉，然后从里往外撑开来，不是简简单单的贯穿伤，而是挤压！借缝穿越！

    那枚珠子直接从躯体上找到了不存在的缝隙，然后穿了过去，理论上没有造成任何伤害，实际上留下了一个人眼大小的血洞！唯有他和狮王仰仗自身和位果，有所阻拦。

    血洞周围的血肉很快蠕动起来，生出密密麻麻的肉芽，像是东海鲸鱼身上的藤壶，每一个肉芽各自蠕动，他的手臂膨胀，皮肤上飞快长出金色毛发，五指扭曲，长出利爪，迅速变成一只狮掌，并且往肩膀上蔓延。

    寄生？夺舍？

    梁渠的变化尚算缓慢，肃王等人几乎瞬息完成，他当机立断，一把扯断自己变成狮爪的左臂，再跳闪到张龙象身旁。

    权柄，又是权柄。

    梁渠可以确定，莲花大士所动用的权柄极多，环视八道不同的身份，不同的莲花大士。

    海生金刚、忿怒金刚、释迦狮子、爱慧莲师————

    「八个身份，八个权柄不成？」

    葛祖疯狂催动权柄，张龙象不断还原躯壳，躯体上的剧痛消失。

    莲花大士喷吐大火。

    「淮王！」

    狮王双手按住虚空，莘大现单拳砸下。

    两种权柄同时作用，波光和裂缝同时绽放，崩碎火海。

    梁渠踏空飞闪。

    水行千里需要在水中穿梭，可不用借水的神通，壶王有的是。

    乌金色的光芒突破一切！

    各般权柄设法阻拦，统统被一道耀眼的金光撞开，涟漪荡开所有，携带无可匹敌之势降临。

    八道身影之五，顷刻崩毁！

    莲花大士目光一怔，几有惊骇。

    梁渠变强了！？

    莲花飞速绽放，崩灭的人影重新复苏，在梁渠梅开二度之前，支援阻拦。

    张龙象同样想加入其中，可他因为自身权柄，又不得不分心看顾所有人，难以放手施展。

    莲花大士火力全开，各般手段，沾之即变，变之即坏。

    但肉体上的各般疼痛被心火完全压制，明明只有十四个人，可天上掉下来了上百人的断肢残臂！

    「痛快，痛快！」

    莘大现越打越酣畅。

    原本即将寿尽的他，得到天地之精补充，再度延寿二百年，寿至千年，再无老态龙钟迟暮感，只觉精力泼洒不尽。

    莘大现握住虚空，用力下拉。

    云层弯曲出弧度，其后被高温蒸发殆尽，骇人听闻的陨石从天而降！

    「不太对！」梁渠目视陨石，生出困惑，「莘大觋的位果权柄究竟是什么？」

    阳间能拉出陨石尚能理解，为什么阴间也能拉？

    阴影疯狂覆盖大地，秋叶流动口水，藉助六境强悍的求生本能，蠕动躯体，连滚带爬奔跑下山，奔跑向远方，整个人痴傻疯癫。

    轰！

    天地震荡，大地如浪。

    冕旒巨人陷入黑泥之中，一片混沌，轰然倒地，可脸上的神情却是越来越丰富，越来越生动。

    大觉寺。

    脚下震颤不止，那是来自十万里外的余波震动。

    楚王、伊辰吞咽唾沫。

    他们完全不明白，为什么相隔十几万里，彼此的争斗能如此清晰，岂非出手之间，皆是有千里高？

    这绝非是夭龙所能抵达的战力！

    慧真立足山头，目光放到无穷远，死死盯住莲花大士八道人影中的一个。

    在莲花金刚座，莲师于辩论中击败了五百邪见外道，并依靠咒术的威力降伏了他们，使外道们屈服并皈入佛门，此时叫革日桑给扎周，即狮吼莲师。

    楚王震撼之余，注意到了慧真莫名的神情：「大师，您认识那个番僧？」

    「不认识，只是想起了其中的一个。」慧真叹息，「是我的师父。」

    慧真大师的师父————

    楚王自语一二，一年生活，他早知晓慧真生前身份，旋即瞪大眼睛。

    「是创造《唯识法》的慧远大师？他是八人里的一个？」

    慧真摇头：「师父不是八人里的一个，他早已经死了，现在不过是霸占师父躯壳的邪魔罢了，那番僧，当是昔日传闻大离太祖身旁的第一方士。

    大离朝时，天下未有什么佛法，未有什么道法，只有释迦宗和道宗，后两千年，我的师父曾以一己之力，意欲度化整个大雪山。」

    慧远大师————度化整个大雪山？

    楚王咽一口唾沫。

    大雪山可不是阿猫阿狗，大干时候，五六个夭龙是常态啊，且各种仪轨加持，五六个夭龙，往往能匹敌十位同境！

    慧真摇摇头：「那时大雪山渐渐势大，却也没楚王时厉害，仅有夭龙四位，我师父成功了，也失败了。

    彼时大雪山遭受前所未有之重创，四位夭龙两死两伤，伤者被迫自斩逃遁，几乎断绝传承，只是我师父回来后没多久便彻底圆寂，未曾斩草除根，看来是死灰复燃，不，有此人，大雪山便不可能消亡。」

    楚王哑口无言，旋即他意识到另一件事。

    八道人影里的一个都如此厉害，余下七个，岂不全都是万年来的，各个时代的佼佼者？

    兴许连自育位果者都有！

    自育位果是能跟随修行者成长，可并非自育出来便可万事大吉，世间没有宝物能够增长位果进度，假若岁数不够，一样会功亏一篑，一旦陨落，便会成为最为珍贵的遗宝。

    人影流星一样反复坠落。

    莲花盛开，赤裸的人身接连吐出，重新加入战局，张龙象等人不断的复活，同样变得赤身裸体。

    双方都可以无限复生，无限刷新自身状态，但凡是被梁渠攻击到的化身，统统掉了两阶！

    境界上的跌落尚且可以接受，神通上掉两阶，于战力上会是极大削弱，梁渠更有一个庞大的神通库能够针对性使用，几乎短短半刻钟，八道人影就被梁渠六人死死压制，捉襟见肘！

    伍凌虚、费太宇看得焦急，偏又不敢上前。

    河神宗叛乱之前，尚有位果分配给一品宗，他们也能操纵一二，可自从被该死的猴子偷去两个后，为免意外，一切权柄，尽皆归于莲花大士和仙人，凭他们现在的实力进入其中，只会尸骨无存。

    莲花大士嵌入大地，口鼻渗透鲜血，可他并不慌乱，因为他捕捉到了，捕捉到了那冕旒下的灵光。

    宗主没有因为黑泥而陷入沉睡，反而多出了一丝活人的生机！

    第四仙复苏时，莲花大士就有奇怪，明明他清除了污秽，宗主的整个神志依旧浑浑噩噩，好似受了影响。

    「怎么办，淮王，杀不死他！」狮王问，「要撤吗？」

    莘大现意动，那黑泥看上去就效果不凡，绝对够喝一壶。

    且那玩意的污染越来越大，他们是顶着这份污染在战斗。

    目的已经达到，该尽早撤————

    「还不能撤！」张龙象道，「淮王！」

    「没错！」梁渠双目熊熊。

    天地之秽，本来就是在大离太祖身上。

    现在物归原主，只是回归到了基础状态，是被放逐后衍生出来的额外目的而已，根本没有完成最初目标！

    他们要斩杀第四仙，断绝第四熔炉，第四真仙的出现！

    最关键的————

    「梁卿！」老蛤蟆踩踏肥鱼脑袋，红光从它身上掉落，大吼大叫，「快快快，斩那个第四仙！」

    一切指令全部排空，以老蛤蟆的指令为最优先。

    「龙象王，帮我压制住！」

    梁渠果断脱离开战局，一人再返九嶷山巅，直面巨人。

    莲花大士立即反扑，又被接替上的张龙象重新按下。

    血色的枭神显化出来，羽翼遮天蔽日，吞噬一切神通手段，牢牢压住，隔绝内外！

    冕旒人影彻底被黑泥覆盖，苔藓、菌毯一样自大地上生长、扩散，化为一片混乱的死域，活物看一眼便心思浮动，根本无法靠近。

    背后烈火燎原，电闪雷鸣，大风呼啸。

    梁渠洞开川国，洪流奔涌，水柱冲天！

    柱蔚蓝，呈螺旋，环有沫线。

    大觉寺，慧真拨动念珠。

    漱玉阁，戚妩言心脏砰砰直跳。

    两千六百倍根海轰然暴动，六阶龙虎金身，四阶斩蛟，辅助神通全部挂载，蛙公祝福，心眼洞张，心火熊熊，时序加持，福至心灵，力气从骨髓里榨出，咆哮怒吼，水柱下压，甩出一条惊人弧线！

    五阶应龙杀经，扩张范围至千丈，趁势增强。

    服用天地之精，川国吸纳扩张，梁渠实力又有上涨。

    这是他迄今为止，最强的一发斩蛟！

    天地晦暗，寂寥黑白。

    诛邪灭魔，荡开黑泥。

    金目之中，杂乱的黑线跳动，阻拦，意外的充斥韧性，那是梁渠从未遇到的特例，但他继续下劈，燃烧一切，双臂肌肉崩溃融化，化为鲜血。

    黑线剧烈跳动，疯狂扭动，最终颤动，伴随伏波和水柱，一同崩断！

    冕旒之下，为黑泥浸染的双目重新冒出一丝活人气，伴随黑泥的荡开，第四仙的意志前所未有的强盛，他想起来了，他走错了路，又将错就错，妄图自育出第四枚众生位果，化混沌为己用，只是被————

    乌金光芒刺来。

    占据全部视野。

    剧痛袭来，第四仙视野分成左右两半。

    梁渠化为血人，但他仰头，炸开喉咙。

    「龙象王！」

    枭神扑翼，腾飞万里！

    张龙象跳闪，莲花大士顷刻暴起焚身，莘大现、肃王、狮王、葛祖同时开始燃烧自我，一人拦住两位。

    梁渠目光下落，他的心前所未有的宁静，时序让他思绪如电，他冷静地拆掉川国挂载的四个神通，再换四个最适合的辅助神通，加持到张龙象身上。

    金目中，黑线全部崩断、坍塌，第四仙鲜艳无比的色彩飞速黯淡。

    又一记刀光。

    第四仙本已经分成两半的视野，元得往上跳了一截，其后旋转。

    天地刹那晦暗。

    九大一品宗死寂无声，精气神崩灭萎靡。

    继而————

    张龙象的气势开始疯涨！

    （还有耶）

 第1459章 势不死，身不灭(月初求月票) 

    黑泥包裹的人头翻滚地上，蹦跳两下，骨碌碌地转，转到一半，中间分开，倒向两侧，眨眼化成一团黑色的泥。

    离神倒地，黄尘飞扬。 血河界千千万万的人胆囊，一刀扎破！

    绿色苦水铺张涌动。

    万万颗小石子贴地跳动，噼啪作响。 大地支离破碎，峡谷横生。

    血河渗透进裂缝，涌出成湖，湖面上水沫迸溅不止，绵白一片。 剧烈的震荡让水珠细碎到极致，半空中便碰撞蒸发，又在上方冷却，白雾倒灌。

    夸张的气势压力犹如实质，横压而下！

    轰！

    空气扭曲如三伏热浪，石块碾作粉尘。

    秋叶横飞出去，撞断山峰，摔落峡谷吐一口血。

    莲花大士双脚陷入大地。

    整个九嶷山被生生刮去一层地皮，黄土漫天飞扬，碎石泥石流般坍塌、滑坡，赤红硝烟冲天而起！ 莘大砚、狮王、葛祖、肃王为拦截莲师化身，受伤不浅，仰头观望，一脸震撼。

    “张...... 张龙象？ “

    楚王不敢置信，他扬名时，张龙象都不曾出生，纵使大干落败，也不过是一声名鹊起的后进！ 天空被猩红硝烟完全侵占。

    那是种和血河截然不同的猩红恐怖，狂风扑面，伍凌虚、费太宇瞠目结舌，几乎睁不开眼，艰难站立。 蜕变。

    全身都在蜕变。

    肌肉跳动，骨骼蠕动......

    张龙象咬紧牙关，只感觉自己在不断地生长，不断地进化，冲破了一层层关隘，生命向着另一个层次跃迁，一举一动，躯壳周身渐渐有透明涟漪荡开，和梁渠接近的涟漪！

    狈煹位果疯狂震荡，呼吸之间，本四阶的枭神夺食神通，复被句芒拉高到六阶，即刻蜕变到七阶！ 神通、权柄、命格在此刻发生了极致的共鸣。

    “啊!!”

    一声高亢的鸣叫。

    血气缭绕的双翼展开，赤红枭神面露痛苦，骨骼扭曲、双翼生长，骨骼摩擦，阴影愈发广阔，遮天蔽日天空让羽翼遮挡。

    它身上血色气焰形成的羽毛根根掉落、飘飞、空气中打旋，全新的、火焰一样的新毛生长出来，覆盖全身，鸟喙之上，森白的、泛着玉质光泽的头骨覆盖头颅！

    头骨处眼眶空空，枭神目红。

    所有宗门陷入混乱，奔走逃命。

    比上古天狗食月、地龙翻身更为恐怖的异象，河神索命，枭神夺食，今日发生！

    “那是...... 什么东西？ “

    伍凌虚胆战心惊，不经意同那骨骼面具下的双目对视，灵魂都要被吞噬，他上次就已经见过张龙象，可依旧没明白，为什么要夸张至此！？

    莲花大士屏住呼吸，大脑疯狂运转。

    他错了，大错特错。

    三月之前，殊死一搏，纵使两败俱伤，未必拿不下这群人，但是他做了一个自作聪明的昏招，现在纵使付出生命，也绝没有压下六人的希望。

    不能让他们留在这里，必须想办法赶他们出去！

    然而莲花大士越想越无力。

    没办法，没有办法。

    第四意志被污染，前三意志困顿更甚，除非毁灭第四意志，用作养料，唤醒第三仙，再一次饮鸩止渴。 但...... 如此一来，污染必会层层传递！

    眼下污染再聚，至少限制在第四志志上。

    死局！

    莲花大士死死握紧拳头。

    事到如今只有两个办法。 再次切割世界，放逐出去，并且让他们复生，前车之鉴，如此失败概率依旧很大，那就只剩下一个，付出最大代价，强行唤醒真仙。

    “不，阳间亦有仙人，若是......”

    太阳穴汩汩跳动，莲花大士面孔肉眼可见的赤红，下定决心之际......

    轰！

    漆黑的浓雾暴涨冲天，顷刻间同血色枭神分庭抗礼。

    二色相互倾轧。

    莘大砚、狮王低头，原本化成一滩黑色泥浆，掉落头颅的冕旒巨人，竟再一次显化出来！

    “怎么可能！？”

    肃王眸子睁大。

    张龙象的枭神夺食，被炼化作神通，又自育成权柄，本质是掠夺、是吞噬，能掠夺到、吞噬到，意味着敌人至少被削去了无形中的命数，绝不可能相安无事。

    天地居中，几乎化作黑影的第四志志再度浮现天地之间。

    大觉寺、漱玉阁、北斗谷...... 一品、二品...... 所有的宗门弟子都在激动。

    离神必能驱逐邪恶的河神宗主！

    “怎么回事？”

    梁渠目视状态奇特的第四仙，猛然回忆起一件事。

    一件因讨论大离太祖将要复苏而衍生的讨论。

    “常人一剑即死; 狩虎非心脏、头脑不死; 臻象非头脑不死; 夭龙头脑亦是弱点，却需武圣意志贯彻方可。 “

    ”境界越高，肉身便越不容易死亡，熔炉之存亡，已能做到意志不亡，肉身不亡，而这意志强弱关键，又在于“势&#39;。”

    “势不灭，仙不死！”

    第五仙不过是半仙，第四仙按理没有执掌权柄，是假仙，莫非同样跨入了这个不死境界！？ 不止！

    梁渠不敢直视黑色人影，只用余光去触，对比先前被黑泥污染的状态，现在的第四仙竞然有融合迹象！ 峰回路转，莲花大士眸光锂亮，他意识到第四意志上发生了不可思议的事情，似乎他的切割做得不完全对。

    “瓜！”

    蛙鸣强行打断思绪。

    梁渠、张龙象、莲花大士都在拼命寻找出路，疯狂发散思维，可这声蛙鸣依旧轻易斩断一切，鲜明直白的切入。

    “就是现在，出击！”

    金目爆燃，枭神垂目。

    张龙象气灌周身，从未有如此福至心灵，浑然天成，仿佛他就是刀，刀就是他，无一处不圆融，无一处不巅峰，只需挥下，便能劈开天地。

    乌金、血红同时联手，倾轧黑光！

    一瞬晦暗。

    适才雄起的第四仙竞是顷刻崩塌！

    “离神！”

    天火宗弟子目眦欲裂，希望滋生绝望。

    狡猾的河神宗主，卑鄙的域外天魔！

    梁渠觉察到不对。

    第四仙正和黑泥走向融合！ 状态无比玄奇，但正因如此，相互沾染，反倒被龙虎金身所克制，加之张龙象枭神夺食，临时状态暴增，毫无还手之力。

    “机会！”

    梁渠和张龙象对视，同时明悟。

    大离太祖能因势而壮大复苏，渐渐苏醒，同样能因势而衰弱，延长复苏，既然不死，便使其衰弱！ “再来！”

    老蛤蟆拽紧长须，横蹼立鱼。

    天地再震。

    黑光被金红二色不断挤压，覆盖，湮灭。

    混沌。

    一片混沌。

 第1460章 功成身退（月初求月票） 

    第1460章 功成身退（月初求月票）

    枭神扑展血红双翼，金色光影照耀天地，融化黑泥。

    看本书，??9

    第四仙适才流动聚集的意识重新轻盈、散乱起来，活人气又开始散逸。

    祂意识到自己在做什么。

    化虹。

    祂要化虹。

    万年前，莲花大士点出了位果的关联，推衍出了所谓谱系入化虹。

    然而世间位果炼化太困难，彼此更有冲突，稍有不慎，尸骨无存。故而有以不同化身，执掌不同位果，以不同「柱」，支撑不同位果，再以梦为蹊径，开辟血河界，众生炼果，归于一人。

    血河界太嘈杂了，死亡的人、陨落的人————

    最初只是臻象、夭龙进入，一点点剥离「杂质」。慢慢的，血河界越来越广袤，承载力越来越强悍，狩虎、狼烟也能进入。迄今，凡有智慧人，皆可进入。

    「杂质」之庞大，再来不及剥离。

    所有的乱、所有的杂堆积如山，芜杂的记忆，芜杂的修为瀚海一样沉浮，无法排异。

    渐渐的，这些乱和杂开始异变，变得有活性，宛若不愿死亡的活物，并且同自身融合，几乎要剥夺祂自身。

    积重难返，不如拥抱。

    如此瀚海一般的「乱」，何尝不是自身的一种特质？那便用来孕育，堆积到极致，极致的乱，就是极致的净。

    孕育成位果，化作权柄，自可执掌，两难自解，又可一举显化出第四真仙。

    二者融合愈发深，早已不分彼此，若多两千年，定是好事，可现在莲花大士剥离掉污秽，反倒不清不明。

    坏事已成，却不知为何，污秽再返回来。「乱」同自身彻底剥离，更是粘稠数倍，为他人提炼了一番。

    只要成功炼化，就能一举成功！

    「轰！」

    主体意识再一次被碾碎。

    第四仙漆黑的瞳孔中，牢牢烙印下梁渠和张龙象的身影，憎恶刚刚生出，又被更杂乱的情绪冲溃。

    何止思绪，连情绪都成了奢望。

    两张面孔化作唯一微光，死死烙印！

    金光、血光狂轰滥炸，第一次没把握住机会，灭亡之后，仅剩的本能根本不足以让第四仙做出有效反抗。

    黑光被碾压到几乎只挤占天地一角，枭神气势不仅没有跌落，反而有所上涨，只是比不上最初的疯涨。

    机会到来，偏没有了把握的时机。

    莲花大士盛怒上前，梁渠直接乾坤换位，拉他入战局。

    黑泥起伏蠕动，顷刻间，莲花大士受到了黑泥污染，整个人反应迅速迟钝。

    一加一，不仅没有大于二，甚至等于二，完全变成了小于二！

    风卷残云，支离破碎，一片废土！

    肃王、葛祖、莘大觋、狮王喘动粗气，身上鲜血淋漓，却是仰天大笑。

    伍凌虚、费太宇面容彻底苍白，死死攥拳，第五仙，第四仙————再一次，再一次！

    漱玉阁，戚妩言激荡不已。

    赢了！

    日月轮转。

    村民闭门，宗门封山，城镇阖墙，恐惧与绝望成为主旋律。

    三天三夜。

    整整攻伐了三天三夜，天地之间彻底看不见黑光。

    方圆万里，化一片死地，黑泥粘稠，在地上涌动，瘟疫一样往外扩散、传播。莲花大士早已消失无踪，变成了开在黑泥里的一朵洁白的、虚幻没有实体的莲花。

    长风呼啸，肌肉血红。

    梁渠和张龙象大口喘息，都有些力竭，唾液黏得像胶。

    不断地打败，不断地扑杀，张龙象一直保持在了夺食巅峰。

    即便如此，第四仙依然没死！

    噗！

    黑泥炸开一个小泡，环形溅射，有千万条蠕虫一样的条状物在里面钻动，可无论如何都没办法成功聚合，显化人形。

    极限濒临。

    不死之死！

    「成功了。」张龙象咬紧牙关。

    梁渠见老蛤蟆没反应，艰难颔首。

    第四仙没有彻底灭亡，但已经同灭亡无异，陷入了和蜃龙、老龙君一样的境地！

    计划已成！

    张龙象咧开嘴，地笑，冒两个血泡，他吸一口气，环顾八方，提振手中镇狱刀。

    莲花大士变成了莲花，唯一强悍的第四仙也无法扑腾了————

    边缘地带，伍凌虚、费太宇突然意识到什么，对视上双翼遮天蔽日的枭神，心血来潮。

    「不好！」

    刹那间，枭神扑腾双翼，化成一片疾驰的红霞。

    「停！！！」老蛤蟆惊天呱叫。

    轰！

    狂风呼啸。

    脸颊肉猎猎抖动，犹如湖面涟漪，伍凌虚、费太宇怔怔的望着停滞到面前的刀锋，喉结滚动。

    梁渠、张龙象同时感受到不安。

    这一刀下去，会很麻烦！

    「说了多少次，多少次，听指挥，听指挥，听指挥！军法处置，砍头，本国师砍你的头！」

    老蛤蟆愤怒踩踏鱼头，骂骂咧咧。

    张龙象火速收刀，撤退回来。

    「怎么回事？」张龙象鬓角渗出一丝冷汗。

    「不知道————」梁渠警惕环顾。

    莲花大士、第四仙都变成了现在模样，固然不死，可同样没有任何反抗能力，按理不应该有威胁才对。

    突然。

    梁渠发现粘稠的黑泥里，浮现出一张咬牙切齿的面孔。

    愤怒、痛苦、害怕、疯狂、憎恶、狂喜————变化、蠕动，几乎一切人类能表达出的情绪、表达出的表情，都在这一张面孔上，无比杂糅的表现出来，像千万张人脸重叠，诡异到了极点。

    是第四仙？

    第四仙给他们带来的警兆？

    祂明明什么都做不了，只能眼睁睁看————不，梁渠思绪一顿，他想起一件事，一件第五仙同样做过的事。

    狗急跳墙！

    玉石俱焚！

    张龙象看到那张面孔，同样反应过来。

    「国师？」梁渠问老蛤蟆。

    老蛤蟆当机立断：「撤！」

    「撤！」

    没有犹豫，梁渠化作流星，苍穹迸射。

    国师永远不会错，错了一定是有他们没想明白的远见。

    肃王、莘大现、狮王顶着黑泥污染靠近，汇集边缘。

    张龙象吞噬掉他们身上伤害，四人立即恢复健康。

    「淮王，咱们怎么回去？」

    「原路————」

    「等等，淮王！」

    天际飞来流星。

    葛祖、莘大觋、狮王顿时瞩目，脑海里冒出一个共同的念头。

    这女人，好夸张的身材！

    「戚长老！」梁渠意外戚妩言的突然出现，再看不远处不知所措的伍凌虚、费太宇，立即明白什么。

    「带我走吧！」戚妩言急切解释。

    葛祖目光扫视梁渠和戚妩言，登时了然。

    莘大觋、狮王目露震撼。

    「好！」梁渠应下。

    安排慧真、戚妩言等人，是为抢夺一品宗门守护位果，现在位果全被集中天火宗，卧底无用，如若被发现，反倒会一朝倾覆。

    想到这里，梁渠带领肃王等人疾驰穿梭，降临大觉寺。

    无人阻拦。

    魔王高悬，大觉寺僧侣匍匐在地。

    住持冷汗津津：「河神宗主，昔日河神宗与九嶷山对战，我大觉寺不曾有————」

    话音未落，慧真踏空而出。

    住持亡魂大冒，想责骂又不敢，转眼却见慧真双手合十一礼，进入七人队伍，飞快离去。

    住持怔怔出神。

    回头。

    血河涛涛，千山死寂，万里无云。

    「哗啦！」

    黄河水破开，六具入定肉身同时睁眼。

    一瞬间。

    灵肉相融，剧烈的气势自六人身上暴涨。

    尤其张龙象，浑身血气缭绕，笔直冲天！

    层云染作血红。

    狼主、黎大现瞪大眼眸。

    紫电船层层传讯。

    圣皇、土司、汗王接连赶至。

    梁渠率先苏醒。

    「陛下，幸不辱命！」

    （还有耶）

 第1461章 落花流水(月初求月票) 

    汗王急切跨步：“成功了？ “

    梁渠向圣皇用力点头，再看汗王，咧开嘴：”成功了！ “

    拳头握紧，未等到情绪激荡。

    霎时间，空间荡漾涟漪，一人浮现。

    “你且细细道来。”

    “拜见仙人！” 土司、汗王即刻行礼。

    仙人临川！

    梁渠凛然，躬身一礼，不急说话，他先行取出六团红光，是剩余的、全部六枚天地之精，交由临川仙人。

    汗王、土司目光炽热。

    虽然许多东西已经通过三王子转述过一遍，但梁渠依旧从初入血河界开始，为莲花大士放逐讲起，后以炼制灵兵法，吞天纳地，再出入血河界，打杀第四仙......

    梁渠思忖道：“那所谓天地之秽，本质疑似是葛祖潜修那般，因吸收太多人的记忆，致使不分主我，是其他的人无用的残余。

    只是大离太祖早有觉察，没有胡乱吸纳，或者说，没有彻底吸收到糊涂，竭力保证自我意识的同时，不断将这些杂乱排异出去，却又因为不是完全的死物，始终淤积在血河界，堆积变化而成了一种特殊“污染&#39;。

    且我们猜测，已经到了无法容纳，导致继续融合的地步。 莲花大士通过放逐我等，一并刮骨疗毒，妄图清掉残余影响，以此来唤醒第四意志，我等将计就计...“

    龙虎金身同斩蛟切割残余，分离出天地之精和天地之秽，以天地之秽，重新污染，一举定乾坤...... 环环相扣，精妙绝伦。

    好样的。

    圣皇、汗王、土司听得心情激荡，压力大减。

    再不会有第四真仙！

    如此阴间和阳间，都是三对三，至少纸面数量持平。

    或许持平代表不了什么，但绝对比不持平强得多！

    在场众人，士气大振。

    胜。

    大胜。

    普天同庆，生灵共乐之胜。

    “只是......”梁渠停顿。

    “只是什么？”

    “只是我等污染第四意志之时，第四意志的确被纠缠，不能反抗，被我等抓住机会，当场斩杀，龙象王如此能凭借枭神夺食，实力暴涨，让我等碾压阴间。

    纵使第四仙已经能因势不死，身不灭，不断复活，后续也被我等不断打消气焰。

    容纳小天地后，我便可和阴间共鸣，一言一语，传遍天下，第四仙如今状态，恐怕比之蜃龙、老龙君都要萎靡。 “

    土司不解：”按此话讲，岂不好事？ 为何停顿？ “

    梁渠拧眉：”因为我等出手时，第四意志似乎和污秽有了一种彻底相融的迹象，阴差阳错，我们提纯后的“污秽&#39;，可能帮到了第四意志。 “

    ”这......“

    ”原来如此。” 临川仙捏住天地之精，扔给圣皇，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，你们因祸得福，吸收了大离太祖之精华，补全自性。

    大离太祖同样因为你们纯化了“污秽&#39;，拔高污秽质量，怕是让第四意志借此往自育位果上努力。 一旦成功孕育，凭借血河界的无限供养，恐怕能直升入大位果。 你们稍慢一步，都可能要面对一尊完整的熔炉。 恰恰好，污秽纯化因你们而起，你们也抓住了将生未生的绝妙时机，那就是好事。 “一侧有力，自向力之一侧挪动。

    外侧皆有力，自向内坍缩。

    内外皆有力，力且均衡，自两相抵消，维持平衡！

    “那是否会有影响？” 梁渠担忧。

    临川摇摇头：“既为绝妙时机，自然不会，自育自育，自在育前，连”自&#39;都恢复不了，谈何孕育？ 被你们削弱一遭，大离太祖第四意志状况必然更加糟糕，能不能妥善融合，尚且是两码事。 时间站在我们这边，事情我已经了解，你们所获不小，先修行吧，有什么需要商量，修行后再说，不可因小失大。 “

    梁渠作揖一礼。

    仙人淡化身影，消失离去。

    得仙人作保，大顺、南疆、北庭，无不觉精神放松。

    肃王、狮王、莘大观突破的气柱擎天立地，化作人墙。

    梁渠转头望向圣皇手中天地之精。

    圣皇直言：“要几份？ “

    ”两份。”

    圣皇抬手丢出两团血光，再给汗王、土司各一份，自留两份，当场划分完成，汗王、土司并无意见。 “多谢陛下！” 梁渠咧嘴。

    “无妨。” “圣皇摇头，”好生修行，此乃重中之重。 “

    ”明白！”

    收下红光，梁渠回到船上，盘膝坐下。

    一人只能用一份天地之精，两份天地之精，两个名额，他准备留给老和尚和娥英。

    老和尚不必多言，百余岁成夭龙，前途无量，恩重如山，追根溯源，没有龙虎金身，打不出关键一击。 娥英亦不消说，夫妻患难与共，天人合一，半步通天绝地，将入夭龙，天宽地广。

    反之，给师父杨东雄，不是梁渠舍不得，而是利用率低下。

    此物增强厚度，不涨长度，杨东雄如今压根不出手了，单论延寿效果，凭梁渠实力，能选择的宝药有很多。

    包括越王，遑论是朝廷封王，只能稍稍往后排一下。

    最关键的......

    “以后再拿！”

    大离太祖就在那。

    世间无有宝物，能对熔炉有用，除去熔炉本身！

    账是替老龙君和蜃龙要的！

    气息悠扬，梁渠快速入定，消化阴间所得，浑身气势不断厚重，望得周围护法的狼主、黎大观羡慕不已。

    狼主更是内心失衡，凝视六道通天柱，他听得清楚明白。

    张龙象，刚吞了一尊仙！！

    血色气焰环绕张龙象周身，显化作一只只恐怖枭神，似往日刀下亡魂，摄人心魄。

    只是直面，恐怖如大厦将倾，何等瑰丽的奇遇。

    可恨自己实力不足，党境夭龙之间，亦有差距。

    第五仙的恐怖，北庭历历在目。 比之排序更靠前的第四仙又当如何。 一步慢，步步慢，昔日对位的高手.........

    “不可限量啊。”

    土司握住天地之精，先行询问老祖宗，汇报状况，回到静室，静静观摩血红光芒。

    万年前是大离太祖的时代。

    万年后，是大顺的时代，梁渠的时代。

    四关七道发展何其久远，一代代人杰，一辈辈天骄。

    万年前，第一人仙和第一妖仙碰撞，碰撞出了阴间，碰撞出了化虹的可能，化虹的契机，万年后，这个可能将要蜕变成现实乎？

    夭龙之身，镇压第四意志......

    四关七道的最顶点！

    火流乌，星流红，驾生圣人应天祥。

    “总是向好的方向走......”

    土司深深吸一口气，希冀自己有生之年，能见到真正化虹，他斩断思绪、妄念，握紧天地之精，纳入己身。

    莘大现之外，他同样是南疆最高战力！

    圣皇眺望远方，黄沙河汇入东海，泾渭分明，清浊分明。

    时入11月。

    四年前，大抵年后鲸皇宣告天下。

    如今距离东海大狩会，只余下最后一年。

    大哉神圣，与时回薄。 应运而生，继天而作。 龙跃浩荡，鹏飞寥廓。 奄有人宗，遂荒天爵。 这是最好的时代，熔炉碰撞，化虹将出，继往开来，也是最坏的时代，一将功成万骨枯。

    壮哉！

    “吱嘎吱嘎。”

    陈庆江抽打毛驴的鞭子，坐着板车摇摇晃晃往前走，车轮和木轴摩擦作响。

    前头有人吵架，路堵了起来。

    陈庆江望着远处的盈春楼，五光十色的，刚看一阵，就有人过来疏通，拥堵着的道路又开始往前推进。 天冷了，该置办两件新衣裳，这几年尽是风调雨顺，甭管天热天冷，没见再发过大水，待会到后院撒点青菜种，等长成了，天就寒了，兴许能吃到甜青菜。

    他心想。

    “啪！”

    长鞭甩动。

    烟尘扬起又被碾下，车轮滚滚往前。

    有人端盆过来洒了点水，免得灰尘溅扬到铺子里。

 第1462章 亩产千斤(月初求月票) 

    “呼......”

    “吸......”

    暴涨的实力缓慢消退，仿佛浑浊扬起的水底泥沙，最后落到池底积蓄，变成厚实且浓重的一层。 感受完根海、神通精进，张龙象睁开眼，骨骼蠕动，握紧拳头，举手投足之间，同梁渠相似的涟漪浮动出来。

    “原来如此.........”

    时隔如此之久，张龙象终于理解梁渠的涟漪究竟是什么，那是成长迫近到世间极限的证明！ 现在的他，同样对于外界手段，有了一定的“万能抗性”！

    只是越是靠近这一阶段，张龙象便愈发觉得不可思议、难以置信。

    他吞噬了一尊仙人，一尊除了没有大位果权柄外，方面面面都是熔炉的熔炉，如此方才抵达的境界，为何梁渠早大半年前就能“轻松”抵达？

    至少在张龙象看来如此。

    没有任何惊天动地的事迹，只是在帝都中闭关修行，随后便打破了一切常理？

    下意识望向梁渠气机所在。

    阴间出来，所有人都有收获，都在潜修，河中石重叠在一块，分不清谁是谁，只不过梁渠的气势，就是和普通人不一样，张龙象走到甲板上。

    梁渠正趴在桌面上，被一堆人围着，自己埋头对一团雾进行“精雕细琢”。

    獺獺开走过来，竖起食趾，对张龙象嘘了一声。

    张龙象点点头，没有继续靠近，在原地等了有半刻钟，看到梁渠大叫了一声，整个人靠在椅背上，十分疲惫。

    “哇，老大辛苦......”

    三王子飞来显化雾手，按摩肩背，溜须拍马。

    张龙象靠上前看一眼。

    桌面上有一个盘子，盘子里是......

    米？

    “呼，累死我了。” 梁渠擦拭额头，“搞定！ “

    张龙象从来都有问题直接问：”这是什么？ “

    ”哈，龙象王出关了？ 这可是宝贝啊！ “梁渠端起那一叠米，五指抓起，让它们一粒粒从掌心滑下，神采飞扬，偶尔弹跳出两颗到地面，更有内侍匍匐去捡。

    “宝贝？ 是宝植？ “

    梁渠摇摇头：”我可制造不出来宝植，这是新的稻米种子！ “

    ”什麽用。”

    “嗨呀，作用可大了，你知道我的位果晋升了是吧？”

    张龙象点点头。

    梁渠继续道：“我用我的权柄，对这些稻谷进行了堪称完美的改造。 就这一小碟，完美，抗倒伏、抗稻瘟病、白叶枯、纹枯、稻曲病，抗稻飞虱、二化螟，耐寒、耐高温，轻微盐碱地里也能长，垩白率低、籽粒匀，消耗肥力少......“

    洋洋洒洒一堆，梁渠望向张龙象，意识到什麽：”你听不懂是吧？ “

    ”听得懂一半，耐病耐虫、耐旱耐寒对吧？” 张龙象笑。

    “啪！” 梁渠打个响指，得意洋洋，“没错，最关键的，产量高！ “

    ”多高？”

    “没种过，推测是有亩产一千两百斤上下。”

    “多少！？” 张龙象压不住声音，几乎半喊出来。

    他家境不是太好，不是五谷不分之人，少时更种过田，当下平均亩产，哪怕用好种，用好肥料，不过三百五十斤而已！

    “一千两百斤！” “梁渠言之凿凿，”如果只瞄准产量，不管其他，两千斤都有可能！ “

    张龙象头皮发麻。

    “可惜......”梁渠摇头，“制造效率有点低下了，得一颗一颗来，我用了三天，才制造出来这一小碟，后代能不能稳定遗传还不太确定。 “

    张龙象彻底理解了梁渠权柄的用途。

    国之重器，无与伦比！

    某种意义上，比梁渠自育出来的，能升华事物的权柄都更为恐怖。

    他明悟一件事。

    二入阴间，不止解决了第四熔炉出现的可能，同时被困三月，所有人的收获加起来，未必有梁渠一人高！

    梁渠招招手。

    一旁内侍躬身上前，小心接捧，两个内侍屏住呼吸，相互配合，简直托举着黄金，视若珍宝的装入袋子，放入宝匣，其后专人护送，直入帝都。

    稻谷只是梁渠种子改造的第一步，稻谷、麦子、大豆，三件套，都得安排上，然后是棉花...... 基础打牢固，再往上......

    梁渠忍不住激动。

    地位越来越高，实力越来越强，现如今，他对世界的改造，正在逐渐扩大！

    真想快进到百年后，看看世界会是什么样子啊。

    冷风凌冽，树木萧索。

    两人靠在船栏上，看岸上风景挪移。

    张龙象压下翻涌的情绪，注意到另一件事：“你三天前就在弄这个？ 怎么出关那么快？ “

    ”害，我体量比你们大，当然就消化更快一点。”

    张龙象说不出反驳的话，常和梁渠相处，已经能做到轻易消化各种消息，正色道：“去完阴间，接下来怎么办？ “

    ”还有一年，东海大狩会就要召开，鲸皇可能会来找我，除此之外，修行。”

    “修行吗......”

    张龙象轻轻点头，跟着吹了一阵风，转身离去。

    正如所言，光阴似箭，正当修行。

    甲板空余梁渠一人，他吸一口气，十一月微寒的空气倒灌入肺，他握紧拳头，内视己身。

    两千六百五十四倍根海潮起潮落，震荡天地，涨近二百倍。

    三种权柄宛若手足。

    三大造化之术衍生无穷。

    川国容纳小天地。

    第四仙归于沉寂。

    以战养战，收获巨丰，阴间之行，剩下的只有一件事。

    精神链接内，肥鲶鱼飞速靠近，豁然钻出水道，托举两枚肉球，一个伏河挺身，跳上甲板。 关键素材，到了！

    一拍栏杆，翻身越过，梁渠直接跳入黄沙河。

    沟通泽鼎。

    【川国（伪）大幅成长，沾染阴阳，可逆转为黄泉国（伪），共举黄沙河，国度无垠。 】

    此时此刻，川国已转黄泉！

    “阿肥！”

    巨口吞没。

    梁渠重新落地，不是水，脚下是厚实的黄土大地。

    血河徜徉流淌，彼岸花随风摇曳，龙娥英盘膝修行，仔细观察，却能发现边缘处有虚影重叠。 肉身与灵魂。

    龙娥英在尝试修行，修行和梁渠当初通过操纵尸体，领会通天绝地的法门！

    吞噬掉那片阴间小世界后，梁渠的川国便发生了蜕变，许多能力尚在探索当中，倒也摸清了一些。 以往的川国是完完全全的水世界，内里装水多少，空间就多大，水抽空，里面的水兽会被挤成一团。 除此之外，所有东西都要自己带，空气也是，“水面”需要创造，否则是一个实心水球。

    现在，变成了一个真正的小世界般，有土地、有植被，虽然不大。

    血河界是河流，有河岸，他反了过来，是一座湖心岛，面积方圆两百里，不算小，换到前世，半个小省了。

    逆转成黄泉国后，河流更是会变成血红色。

    颜色倒无所谓，梁渠看重的从来是功能。

    黄泉国就有一个匪夷所思的功能。

    尽管梁渠一直没用过，但他感觉，现在的自己，不用再借助复生仪轨，然后川国偷渡，直接就能通过阳间-黄泉国-阴间的方式，循环往复。

    只要阴间有对应的水兽！

    “施主。” 慧真双手合十。

    “淮王。” 戚妩言恭敬一礼。

    龙娥英睁开眼。

    “慧真大师，戚长老，这两个就是肉身胚胎，取了大离太祖至尊胚胎的一小部分二次培育，故而质量有缺，有拖累实力的负面效果，所以你们可确定了，再复生，实力兴许会大跌。” 梁渠托着两个肉球提醒。 “有劳施主挂念。”

    戚妩言一笑：“准备万全。 “

    ”好，慧真大师的我来，娥英，你来帮......“

    梁渠话语一顿，发现一双幽幽目光落来，一下卡住了话匣。

    龙娥英目光在戚妩言身上流转一下，接过胚胎。

    “有劳夫人。” 戚妩言微笑。

 第1463章 世所罕见，清扫迷雾（月初求月票，二合一） 

    第1463章 世所罕见，清扫迷雾（月初求月票，二合一）

    「呱！」

    「快看，长老，是长老征战回来了！」

    「笨蛋，要叫国师，国师！」

    「国师大蛙。国师又变帅了呀。」

    蛙头攒动，大锚砸上河床，五彩斑斓的大头蛙纷纷踩水，向前聚拢。大胖推搡二胖，挤到老蛤蟆跟前，一个匍匐大拜，整蛙摊开。

    「恭迎国师凯旋！」

    老蛤蟆鼻孔出气，旋两道白汽，它腰间挎一条黄腰带，带上别一个小黄皮袋，爪蹼持权杖，蛙头戴宝冠，大红披风猎猎飞扬，姿态浑圆，权杖一顿，迤迤然骑蛙降落。

    ??9提醒您查看最新内容

    蛙目俯瞰群蛙，群蛙高呼，老蛤蟆跳下肥鱼头顶，一番检阅，微微点头，稍息姿态，探出左脚。

    大胖蛙目一亮，撞开边上二胖，匍匐上前，捧起蛙蹼噘嘴亲吻：「嘬嘬嘬————」

    老蛤蟆转移重心，探出右脚。

    二胖反蹼挤开大胖，挪动上前，恭敬捧脚。

    「嘬嘬嘬————」

    大胖二胖一边亲吻，一边蛙目观察，看到老蛤蟆爪蹼靠近小黄皮袋，就吻的愈发凶猛。

    蛙游击、蛙巡游一阵羡慕，恨不能取而代之。

    毫无疑问，毋庸置疑，真真切切，以最直白、最不绕弯子、最实在的讲，现在是长老、不，国师最为强盛、最为无敌、最为富有的姿态胜仗蛙！

    大蛤蟆，岂能郁郁久居蛙下。

    终于————老蛤蟆的爪蹼摸到了黄皮袋，迅雷不及掩耳之势，挥洒一片，宝鱼飞出。

    鱼鳞五彩斑斓，整个水底闹哄哄。

    群蛙震荡抢夺，蛤蟆打架。

    混乱间，忽有红光耀眼，自头顶一闪而过，所有抢夺宝鱼的大蛙擡头。肥鱼挤开来，用力一吸溜，半条鱼尾吞下。

    老蛤蟆一甩披风，高举权杖，威风凛凛：「本公宣布，第三届蛙族格斗大会，明日召开，优胜者，将获得本公亲赐无上宝物一枚，统统去大胖二胖那里报名。」

    「呱！」

    长老的无上宝物！

    蛙声惊呼一片，风卷残云抢完宝鱼，大胖二胖被大蛙包围，争相报名。

    肥鱼左冲右突，甩尾抽飞蛙游击，拍下身份证明，拿到参赛号牌，龙飞凤舞写三个大字。

    「无足蛙！」

    族地之外。

    蛙王捏住小红光，左看右看，看不明白，虽不知道是什么东西，但长老都说了是宝物，舌头一卷，吞入腹中。

    困意袭上心头，令蛙昏昏欲睡。

    没有抗拒，蛙王垫好四肢，蜷缩起来，体表蛙皮渐渐褪色、褶皱，更为强悍的气势在干枯蟾皮下孕育。

    「龙夫人真是顶顶漂亮的美人，饶是女子，亦是我见犹怜呐。」戚妩言披一件薄衫，半掩展示，习惯性环抱手臂。

    「戚长老谬赞。」龙娥英面露微笑，心火从上身挪移到下身，「戚长老身材才是世所

    罕见。

    「6

    「世所罕见有何用，所谓完美，需得如龙夫人这般，无论美貌身材都正正好、肥而不腻才对，我便有些疲惫了。」戚妩言话锋一转，「龙夫人同淮王认识多久了？」

    「十四年。」

    「十四年。」戚妩言心间一算，「淮王十四始修行，岂不是相逢于微末？真是难能可贵。」

    「倒也不能算。」龙娥英摇头，「夫君那样的人，不管到哪里，总是能一飞冲天的，无非是我早些遇见到了他罢。」

    戚妩言叹口气：「早些遇见，说的真让人羡慕。」

    龙娥英余光一瞥，没有接续话茬，默默用心火雕琢，专心捏人。

    只是每每捏到上半身，两相对照，她便忍不住心生波澜。

    戚妩言是劳梦瑶干娘，平日一个屋檐下生活，龙娥英自然总听劳梦瑶提起过，即便如此，亲眼见到依旧惊讶。

    她的像圆润水滴，梁渠很喜欢一手一个地去承托，梁渠手大，偏恰好满盈，脂肉能从指缝里溢出，总是被夸赞完美，这位怕是需夫君两手————呸！龙娥英飞出一剑，劈掉两手。

    不准摸！

    真是，夫君上哪找来的？

    又正正好要跟着出来，实在————

    一念至此，龙娥英问：「戚长老怎会想到来阳间？我听夫君说，如戚长老、慧真大师这般，自我觉醒的大能不算稀少，可主动出来的，唯有二位，好些在阴间有了根基，已不愿放弃基业，戚长老怎么————」

    「我最恨别人骗我！」戚妩言话中透冷，几乎咬牙切齿。

    龙娥英微微一愣，没再多问，倒是稍稍放松。

    「那复生后，戚长老可有什么打算？游历天下，还是什么？」

    「打算————」

    戚妩言略微迷茫。

    是啊，她一心只想着要离开那个欺骗自己、当做牲畜圈养的血河界，却不知复生后，来到阳间当做什么，如幽灵一般飘荡，昔日故人已逝，怕是骨灰都寻不到。

    阴间尚有同僚，阳间————

    龙娥英建议：「暂时没有打算的话，不如戚长老便先在义兴住下来吧，夫君是义兴的封王，经他建设，普天之下怕是没有比义兴更有趣的地。

    正好梦瑶也在，夫君近年很是繁忙，只收不教，戚长老既是梦瑶干娘，平日里可以多指点修行，若是有闲心，到武堂里挂职个教习也是可以的。」

    戚妩言的确身材危险，可怎么说是位夭龙高手，断没有往外推的道理。

    「梦瑶，武堂？」戚妩言听到熟悉的名字，眼前一亮，「倒是不错，我在漱玉阁里，便一直是教导弟子。」

    「那便如此说好了。」龙娥英月牙眼，其后起身，「戚长老看看，觉得如何？」

    戚妩言低头，近前上下观察，完全相仿，没有「缺斤短两」，不由让她高看一眼。

    女人多是相互嫉妒的。

    尤其她的的确确对淮王有几分兴趣，想去更多了解一番。

    只是落到下半身————

    戚妩言神情迟疑，再看龙娥英表情，顿时反应过来，微微轻笑，意有所指：「倒是细腻光滑，天赋异禀————」

    龙娥英顺着目光望去，一愣，心生不解，天赋异禀？她有些奇怪，上次劳梦瑶，似乎大家在什么地方上，有所不同？

    「需要改？」

    「不，完全不需要。」戚妩言展颜微笑，穿上外套，「很好，非常好，辛苦龙夫人。」

    「搞定，大师，瞧瞧，怎么样？」

    「可。」慧真双手合十，「有劳施主。」

    「嘿嘿，需不需要改？」梁渠意有所指，「机会难得呀。」

    慧真古井无波：」贫僧暂无还俗心念。」

    「哈，开个玩笑，那没问题的话，大师躺进去就好，顺应心念。」

    「善。」

    两股生灵气机，重新涌现。

    半天功夫，两尊往世夭龙，分别以狩虎上境的实力，活出第二世！

    「慧真大师、戚长老，感觉如何？」梁渠掏出纸笔，认真记录。

    这次他动用了一定的天吴权柄，稍稍改造，按理契合度应该会更高。

    「善。」

    「非常好。」

    戚妩言抓握五指，她陷入了前所未有的虚弱，可身体上感受到的寒风，浑浊的黄沙河，又让她前所未有的舒畅。

    甚至于，重走一遍修行路，完全能更快更好，未必不能走得更高！

    「梦瑶、紫羽是实力被胚胎拔高，二位是被胚胎拉低，重修的话，理应会更快，只要资源足够。」梁渠认真分析，「这些我都会给二位配置，也当是帮忙实验。」

    「多谢施主。」

    「多谢淮王。」

    梁渠咧嘴：「没关系，送佛送到西嘛，何况我有的是钱。」

    四年，第一个计划过去大半，十三封地，欠款今年已经彻底结清，步入正轨，哪怕七成收入都上交，余下三成，也是一笔巨款！臻象以下，乃至臻象供养，九牛一毛。

    远的不说，光凤仙鱼积少成多，靠噱头赚了几十万了有。

    「那咱们先回义兴，安排住处，娥英陪戚长老去武堂。慧真大师，我有一位长辈，好家伙，那可是佛门不世出的天才，能独自钻研明白《唯识论结》，把《耳识法》等技法全领悟提炼出来，早想同慧真大师论道，我能成长到今天，多亏了这位长辈。」

    「哦？」

    慧真略显意外，又有好奇。

    《唯识论》可谓天书，自师父慧远后，再无人得真传，《唯识论结》纵有不如，亦是难度极高的著作，居然有人能做到如此地步？

    「呼，搞定！继续干活！」

    梁渠跨出平阳寺门槛，浑身轻松。

    黄沙河治理完成，虽然涵养水源没有解决，属于治标不治本，尚需钦天监那边努力科研，完成他小神通令的伟大构思，可即便治标，也将他从这项繁重任务中解脱。

    安顿好两位「未来夭龙」，龙娥英黄泉国内闭关领悟通天绝地，他再和老龙君阐述一下情况，顺带和云鲸问个好。

    梁渠一头栽入改良作物种子的大业，算是继治水之后，第二个重要任务，值此空隙之外便是修行，修行屈居第二，连着轴地转。

    没办法。

    ——

    计划安排里，中位果吴果是要归化的。换言之，这是一份「限时权柄」，一旦换成了统治度，用来晋升泽灵，化正权柄就会消失，到时候想改也改不了，时不再来。

    时入十二月，方才搞定了几种主要作物的改造，交给工部试验。

    只可惜，和当年上交莲藕一样，不种个几轮，得不出确切结论，几轮下来，起码要个两年。

    同时梁渠让刺猬和龙炳麟各自安排起十二月十二日的冬祭，准备尝试一下再攥眷顾。

    泽灵进化，需求六十点统治度之余，还要百分百眷顾。

    眷顾超过一百就会消散，以往全都转成统治度，不敢浪费分毫，满百一转，自然不可能每次恰好剩下一百，眼下必须填补。

    「大师、慧真大师！」

    十二月初，梁渠上到平阳寺，先被白日佛光一吓，等步入后堂，再见慧真，眼前一亮。

    戚妩言是孤家寡人，慧真同老和尚一相认，直接得到了悬空寺的额外投喂。

    此时此刻的慧真，气息相当厚重，竟是短短一月里，达到了狩虎巅峰！

    洞开玄光、熔炼百经自不必说，这些偏向感悟，根本没丢，恐怕只差食气，甚至需不需要食气都两说。

    难怪大白天冒佛光，老和尚的气息都有沉淀感，定有收获。

    哪怕门前扫地的疤脸，得到两位夭龙教导，气势都厚重三分。

    獭獭开，危！

    「施主。」慧真起身。

    「就是上次和您说的那件事，能走不？」

    「善。」

    「得嘞，大师，我们先出去一趟。」梁渠挥手。

    老和尚微微一笑。

    江淮大泽。

    蓝继才布置仪轨，梁渠鼓舞派小星。

    「派小星，靠你了！」

    千万条节肢对折九十度，触足相继断裂，十个子体脱离而出，风滚草一样来到脚边。

    「慧真大师。」梁渠转头。

    慧真掏出透明血宝，交给其中十个。

    「蓝先生！」

    蓝继才启动棺材仪轨。

    梁渠呼一口气，全神贯注。

    第四仙灭亡，不代表万事大吉，反而，应当乘胜追击！

    杀多了，第四仙会自爆，玉石俱焚，可杀人之外，有的是其他办法占据优势。现在莲花大士、第四仙全部沉寂，不一定能再发现有人，不，兽偷渡。

    安插间谍的好机会！

    与此同时，梁渠的黄泉国，同样需要水兽作为出入口。

    一旦规避掉仪轨复生的掣肘，那对付血河界的自由度，将会大幅提升！

    「去吧，派小星！」梁渠湮灭子体。

    「这水兽端是厉害，不过，为什么要叫派小星？」蓝继才目送水滚草」，好奇问，「莫不是还有一个派大星？」

    「嘶————」

    「真有啊？」蓝继才意外。

    「蓝先生慧眼如炬。」梁渠竖起大拇指，「看过蓝猫褐鼠吧？」

    蓝继才点头：「挺有趣。」

    「下一部类似动画，马上就要推出，黄海绵和粉海星！」

    蓝继才眼前一亮：「那我倒是要尝尝鲜。」

    「没问题，等等！」梁渠开始操作。

    正常死亡，哪怕是通过仪轨，也是没办法去到阴间的。

    能往返阴间，本质上是梁渠死亡后，能化身鱼妇，凭藉鱼妇能力，才能自由出入，后来梁渠藉助泽国，让子体复生死亡，才间接实现阴阳互通，否则鬼母教早发现阴间存在了。

    这是梁渠独一无二的能力，借此赚到了信息差，否则天火宗和大离太祖，压根不会被阴那么惨。

    黑帝，小子！

    黄泉国内，死亡的子体被吸纳进去，凭藉着和阴间的关联，以及自身的存亡状态，梁渠顺着感觉，轻轻一推。

    「哗啦。」

    十枚派小星子体相继出现。

    一片血红。

    「如何？」蓝继才关切。

    梁渠叹口气，蓝继才顿时失落。

    「成功了！」

    「？」

    「那你叹个毛！」

    「大胆，对寡人不敬！」

    「胖！喘！」

    血河界，十枚派小星子体滚动一阵，相继舒展，扎根河床，战战兢兢，徜徉许久。

    水波流淌，云淡风轻。

    整整两刻钟，没有任何一个子体亏损。

    安全！

    阴阳人和老莲花果然自顾不暇！

    梁渠按耐住兴奋。有了水兽驻扎阴间，他当即绕过仪轨，直接将准备好的一万枚子体，全部纳入黄泉国，再经由十个子体，陆续偷渡！

    噗噗噗。

    触足徜徉，第一个派小星子体吐出十个子体，喷射水中，等两刻钟，无碍，第二个子体，第三个————

    派小星在血河界开始病毒式扩散！

    根据慧真的指引、提醒，一个地方扎根一个，余下的子体蜷缩，随波逐流，顺着主干，飘向远方。

    水面荡来涟漪，一路向前。

    血河界一河流淌，不断分支的独特结构，让子体有了一个明确简易的方向。

    同时梁渠注意到一个关键节点，当子体从黄泉国出现时，子体的肉身仿佛留在了原地，只跳出了灵魂，和仪轨进入模式相同！

    「水滚草」飞快扎根。

    精神连结内，原本空白一片的，不存在的地图，忽然被点亮，大块大块的清扫迷雾。

    漱玉阁、龙虎阁、北斗谷————各大宗门，不断被标记。

    直至————天火宗！

    派小星子体星罗棋布，环绕着天火宗，犹如一颗颗卫星。

    寻常子体，本来无法相距太远，否则子体之间讯息无法联通。

    但，梁渠取代了主体，精神连结拓展了无上限的范围！

    完全等比例复刻的云上仙岛，借由派小星观察，映入脑海。

    弟子、长老上下往来，间或有昔日请客喝酒之熟人，他们行色匆忙、面容急切、动作惶恐、秩序混乱————

    派小星传递回的第一印象，一派嘈杂，若非确认是天火宗，或许要令人怀疑是什么菜市场。

    毫无疑问，打入血河界，致使第四仙半陨落的后续，远没有结束，一切尽入眼帘。

    「搞定！」

    知己知彼，百战不殆！

    天火宗，伍凌虚、费太宇等一众核心长老焦头烂额，培育莲花，如热锅蚂蚁，搬运血宝。

    忽地，费太宇脊背一凉，像有毒蛇吐信，轻擦而过，他回过头，望向众长老。

    什么也没有，空空如也。

    「怎么了？」伍凌虚问。

    十二月十二。

    天空下起大雪，江南这个时节本不该有雪，可既然冬天，无疑有雪更有氛围，只要氛围不影响日常生活。

    龙娥英避开主干道不下雪，屋顶下薄雪、防止垮塌，野外下大雪，湖面下三尺厚雪，堆积冰面。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+8.4459】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：64.4091）】！

    梁渠望向攒动人头，心头一愣，饶是有心理准备，对此也多少感到失望。

    和规模完全不匹配。

    以前不是没有冬祭，恰是初来乍到的那一年，彼时他是十月来，办冬季因为蛙王捕食，故而严格论，梁渠从来没经历过一年两轮的情况——————

    「一年只能一轮？」

    风云变化，光影投射。

    梁渠擡头。

    银瓶乍破水浆迸，流云倾泻，坠落水面，浇筑成型。

    「居然是云博兄？」梁渠笑，「今日怎么有空大驾光临？」

    云博一礼：「大狩会召开仅余一年，故特奉鲸皇命，前来邀请淮王，再临东海，查漏补缺。」

    （还有耶）

 第1464章 二入东海，天上水(月初求月票，二合一) 

    “既然因我建言，理应如此，何日启程？” 梁渠放下酒爵。

    “越快越好。” 云博环顾埠头祭祀，“若能年前完备则是最佳，如此一来，既有时间仔细安排，亦不耽误年节团聚。 眼下适才十二月中旬，尚有两个半月功夫，当然，淮王若想在云天宫内共度年节，畅游东海，吾皇亦是欢迎的。 “

    ”两个半月，来得及。” 梁渠舒一口气，面露轻松，“云博兄也看到，恰逢治下领地盛事，需有劳云博兄等候了。 “

    ”无妨，淮王事要紧。” 云博一礼。

    刺猬看看左右，翻开行程列表，身为淮王封地大管家，思虑斟酌着能不能缩短流程，好方便梁渠外出行动。

    夏日祭三天一次，目的是为了让游人游玩尽兴，自然要留足时间，方便一地体验完全，再去下一轮，以免匆匆忙忙，休息不够，破坏体验，甚至于也是为了祭祀规模，省得有人觉得仓促，索性不去下一场。 冬祭是第一次办，天寒地冻，游人喜欢去室内空间，外出乐趣减少许多，内容同样缩减，若安排成两日，并非...

    “没必要。” 听完分析，梁渠拒绝提议，顺手从刺猬屁股上摘一颗冬枣，“用户习惯不能改，依旧是三天。 再者，不愿意外出，不代表愿意接受匆忙的行动。

    下雨、下雪这样的天气，人待在室内，更容易觉得闲暇、放松，这是人的本能。 “

    ”本能？” 刺猬目露探究。

    “没错，下雨天，披毛戴发的动物为了保温、不生病，下雨下雪天，就不会外出狩猎，这是刻画在本能里的宁静和安全感，尤其是待在室内时候。

    压短祭祀时间，只会破坏游客心情，年关将至，很多人事务繁忙，这种独特的轻松印象会给他们留下深刻印象，所以我才会一直让下雪，冬日祭的热闹肯定比不上夏日，必须另寻特色。 “

    刺猬叹服：”大王智慧，深不可测！ “

    ”哈哈，不过做好宣传准备，消息传出去，后面几趟河神祭，不一定会是我亲自来，免得坏了期待。 另外，尽量让冰玉蟾一族在主要的几个景点铺设冰甬道，营造出完全的室内环境。

    下雨天让人放松，可一脚下去，满是泥泞，落个回去洗衣就不痛快了，这些细节问题都要注意，实在不行，也可以安排补救措施。 “

    刺猬了然，心悦诚服：”小蝟明白了，必定发扬冬日特色！ “

    每每接触淮王，它都能感受到深深的大智慧！

    领地发展至今，都是在淮王的战略下，自己不过是缝缝补补，做了一下小小的战术安排而已。 梁渠低头：“你也快晋升了吧？ “

    歘！

    收完祭祀云雾，拿着冰糕吃的三王子捕捉到关键词，骤然闪至梁渠肩头，睁大龙目。

    刺猬缩一缩头，搓搓小爪：“皆是仰赖大王！ “

    当年一块出来的野猪、蝙蝠，已经远远落后于它。

    哪怕小大王，也已经快迎头赶上！

    这就是身为淮王大管家，带给它的修行自信。

    老大王智慧无穷！

    “无妨，能者多劳多得，年节之后，给你放一个长假，你专心闭关突破，有什么需要的宝物，跟龙炳麟说。”

    “拜谢大王！” 刺猬在三王子的注视下，五体投地。

    三王子狠狠咬一口冰糕，两口咀嚼下肚。

    寒风朔朔，冰玉蟾在道路之间修建冰甬道，猴子挥舞冰铲，清理冰霜。

    “狗日的，来的真特麽不是时候。”

    离开端口头，梁渠心头啐一口，不住腹诽。

    大狩会召开的时间仅剩一年，和干完血河界的节点完全重叠，鲸皇来寻是合情合理的，梁渠同样有预料只是河神祭十三场，三天一场，一共三十九天，偏那麽巧，赶在起势的龙头上。

    娥英、慧真、戚妩言，包括四师兄徐子帅，几个人也都在尝试突破的关键节点。

    哪怕到年后也好。

    梁渠对于鲸皇，一直有点说不明的抵触，大离太祖的事情，他稍微能看懂一点，鲸皇的事情，很多都摸不着头脑，更无从下手。

    蛟龙，一点不急。

    玉麒麟，稳如老狗。

    鲸皇本鲸，办个大狩会，只是给好处，让他来干活。

    “立”柱“的阴影时刻悬在头顶，梁渠生怕自己稀里糊涂中了招。

    “罢......”

    叹口气，只觉人生失意，梁渠脚步一转，回家找大母龙。

    “娥英，我命苦啊......”

    淮王临时有事，需为大狩会添砖加瓦，无法继续主持祭祀的消息不胫而走，一时间游客大感失望。 许多人会来参加河神祭的缘故，除去好玩之外，未必没有抱着来看一看梁渠的想法。

    甚至有适龄武举的人，特意跑一趟。

    如今的梁渠，俨然成了武曲星下凡的代言词。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+4.1257】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+2.2214】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.9741】

    【 河流统治度：49.9（河流眷顾度：72. 7303）】

    大雪漫天，银装素裹。

    大县繁华，内外雪白，像裹了一层蜜糖霜。 纵使天寒，仍挡不住来访游人。 或者说，正是因为天寒，且是治下封地第一次举办冬祭，那股子口鼻喷吐热雾，热闹取暖的风味，更与众不同。

    十二月十八。

    石首县，人潮涌动，梁渠凝视着眷顾收获，怔怔出神。

    “每过一次折半？”

    无论数量，亦或质量，对比昔日祭祀，皆大幅下降。

    不知是不是夏日时刻过于索取无度，眼下的淮江，像一匹配种了三天三夜的种马，只剩下纯粹的神经兴奋，贡献的眷顾度少得可怜，大失所望。

    余下十个封地，即便依次往下眷顾不减，总量恐怕也就十点上下...... 完全走下来又需要一个月，会不会太......

    云博等候一旁。

    说是先紧自己事，总不能真让妖皇等吧？

    可一次破例，明年夏日祭......

    梁渠指节敲击桌面，反复衡量得失收获，叹一口气：“小蝟。 “

    小黑旋风跳过门槛，骤然舒展，甩两枚果子，刺猬下拜：”属下在。 “

    ”二十一日，再参加最后一场，剩下九场祭祀，让炳麟来主持当主祭，舅爷和项方素他们要是想玩一玩的话，也可以答应，待会你把这个消息告诉云博。”

    “明白！ 对了，大王，有一件事。 “

    ”说。”

    “昨日有贼人妄图诱拐小鲛人，被派小星及时发现，已经全部羁押，实力最高奔马上境，据说幕后还有人，武堂那边已经派人去抓。”

    “知道了，和以前一样处理，同时把告示贴出去，以儆效尤。”

    “是！”

    梁渠见怪不怪。

    以前狩虎、臻象的时候，没人来对鲛人下手，现在他夭龙了，反而隔开几个月，就能碰到一些。 这属于一个反常识的事，本质上和梁渠的实力无关，而是鲛人这些年数量越来越多，尤其是新出生的小鲛人。

    当初鲛人一共大几千，没人敢来。 盘子大了，反而容易让人生出一种偷点拿点没什么侥幸心理。 侥幸心理一上来，那么多鲛人，少一个也发现不了，不会太在意，抓到折磨出鲛人泪就发达，直接让人发狠了、忘情了、没命了，脑袋一个劲往铡刀下疯狂试探了。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：73.7303）】

    二十一日，梁渠挑一挑眉，寻思是不是祭祀的保底为一。

    “淮王。” 云博浮现。

    “都安排好了，走吧。”

    再次降低的眷顾，让梁渠彻底没了留恋。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    福祸相依。

    再去东海一会鲸皇，说不定能再捞一波千万级精华。

    “呱啦啦。”

    大锚拔起，带出水花。

    上饶埠头，平江平河整理物品，武堂弟子陆续登船，獺獺开转动船舵，驶出港口，来到开阔水域，即刻为云鲸托举，长风呼啸，头顶褐毛猎猎。

    出发！

    云雾缥缑流淌，云鲸云游苍穹，速度飞快，海面绵延。

    “半日一晃，远离大顺，来到”公海“，梁渠顾不得查看沿途风景，神色颇有紧张之色，不是担心被带到”公海“做掉。

    静室。

    老蛤蟆神神叨叨，刻画阵法，念动咒语。

    龙娥英双目紧闭，浑身气势圆融如意，浑然一体，至某个临界点，骤然坍塌内敛，惊人的热意轰然升起！

    没错。

    大雪山莲花宗时便差临门一脚，历经黄泉国的修行，句芒升华的辅佐......

    梁渠快速调整涡水屏障，将所有动静悄无声息压下。

    承托宝船的云博一无所觉，徜徉游动，疾驰往东。

    静室内，梁渠鼻翼抽动，深吸一口气，热量下，龙娥英的体香味被蒸腾，愈发馥郁。

    他明白。

    “成功了！”

    夭龙三步第二步，通天绝地！

    至此，天人合一、通天绝地，只剩下叩天关最后一步。

    龙人族的第一位夭龙，指日可待！

    梁渠内心涌现出强烈的成就感。

    谁说姐姐系就不能养成？

    半个时辰一晃而过，涌动气息悉数收敛。

    烛火稳定不动。

    静谧间，龙娥英睫毛一颤，睁开眼。

    四目相对。

    梁渠咧开嘴，龙娥英莞尔一笑，伸出手，一把抱住梁渠脑袋，按入怀里，轻轻抚摸。

    “呼！”

    顺势躺入。

    热气在龙娥英的胸膛上肆无忌惮地喷涌开来，带点呼吸的湿润，触及到皮肤，痒痒的，其后又是猛烈的吸气，一呼一吸间，让衣襟些许潮湿。

    梁渠整个人放松下来，半卧半趴在柔软的胸怀里，伸手入衣服里抓一抓、握一握，不知不觉间，手上便没了力气，只覆着柔软一动不动，慢慢又发出细微鼾声。

    竞是安睡了过去。

    龙娥英嘴角上扬，一动不动，静静盘腿坐着，只稍稍后仰，轻轻拍一拍梁渠后背。

    阴间、阳间两边连轴转，安排身边人和自己修行，壶王烙印神通，抽空也是在改良种子，罕有睡眠，明明一场大战后，该好好休息的。

    “瓜！”

    “嘘！” 龙娥英竖起食指，微微请求，“国师......”

    老蛤蟆不满。

    一介妇人，安敢指挥它堂堂国师！ 祸淮之象！

    老蛤蟆怒气冲冲，鼓成一个气球，自个气了好久，跑出静室，蹲在角落，无所事事，怀念起圣母蛤蟆。 二十三日。

    “夫君...... 起床啦。 “

    ”嗯？”

    轻微气流扑扬到脸上，香香的。

    梁渠感觉自己睡了一个很舒服的觉，舒服到整个人晕晕乎乎，浮在空气里，听到呼唤，他伸个懒腰，迷迷糊糊睁开眼，下意识擦了擦嘴角口水，再看枕头.........

    睡着前的记忆一股脑的涌现出来。

    “咳。”

    梁渠咳嗽一声，顺手控干水渍，再抹掉皮肤上的印子，在龙娥英的微笑目光下，从她怀里坐起，望着窗外不再流动的云，心头一讶。

    “到了。”

    “嗯，刚刚到，云博适才来问了。”

    “我睡了多久？”

    梁渠记忆还停留在刚刚出发，娥英突破的时候，一晃眼居然到地方了。

    “十六个时辰，不算太久。”

    龙娥英当着梁渠的面脱衣换衣，披上外套。

    “那还好，差点睡糊涂了。”

    梁渠拍拍额头，立即收拾收拾衣服，神清气爽地跨出房门。

    出了温暖的怀抱，走廊空气微微寒，涌入肺腔，让他头脑彻底冷静和清醒过来，像是充了一场电，本来有的些许不安烟消云散，甚至有点轻盈。

    又是元气满满的一天啊。

    识海里瞅一眼，看看有没有讯息留存。

    “嗯？”

    【祭祀淮江，河流眷顾度+0.5412】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：74. 2715）】

    怎么回事？ 哪来的眷顾？

    梁渠心头一震，头脑风暴，快速过掉几条关键讯息。

    “因为祭祀的是炳麟，还是因为对应祭祀指向成了惯性，又或者是因为在我的地盘上？”

    明明没有当主祭，可眷顾度依旧打到了梁渠自己卡上。

    “不管怎么说，都是好事一件......”

    梁渠眸光一闪，脚步不停，走出走廊，来到甲板。

    “云博&#183;......”

    到嘴边的招呼顿住。

    梁渠仰起头，一路仰望，张开嘴。

    白云流淌，不是一根通天水柱，不是海面大幅抬升。

    天高云淡。

    龙鲸凭虚遨游，无数鲛人泪生长翅膀，以不可思议的速度穿梭其中。

    蔚蓝的、透彻的、广袤无垠的大海倒悬于天，两海同时挤压，分不清天上地下，本能的令人感到眩晕。 “淮王醒了？” “云博心生得意，指向天际倒悬大海，”这是吾皇所开辟的天水界，分作天上水，地上水，中空气三层，用以举办大狩会，我们所在是为中分线，过了这条线，无论什么事物，下坠方向就会完全改变。 “

    梁渠抬脚一跨，整个人仿佛穿透无形屏障，天地重力骤然改变，向着天上水坠落。

    “噗通。”

    坠入大海，满眼都是银白色的气泡。

    梁渠凫水而出，望着倒扣头顶的造化宝船，甲板上龙人、武堂弟子蘑菇一样倒立生长，无法言喻。 “淮王。”

    熟悉的声音响在耳畔。

    梁渠转头，惊呼：

    “临川仙！”

    临川颔首：“就等你了。 ”

 第1465章 共临 三界(二合一) 

    “仙人，您怎么也来东海了？”

    梁渠不敢怠慢，跟在临川身后，亦步亦趋往天上走，零星有飞鱼，借助白云跳跃到身旁，划出一道弧线。

    “不止是我，笠翁和北庭仙，三家熔炉全都来了，大狩会邀请天下八方，当初本就是三方共举，不是吗？ 尚有一年开办，便一块邀请，你算是创办人。 “

    临川背负双手，虚空行走。

    他腰间坠有一块田黄玉，翩翩晃动，很是吸引眼球。

    “原来如此.........”

    梁渠瞄了两眼，他也全部记忆起来。

    没错，昔日大狩会开办源头，本是在黄州，彼时就吸引了三位仙人，唯独缺少北庭仙。

    为了争取各方势力参加人数，当时鲸皇便发出了邀请，名义上大家是共同参与、同意的，可以说是首肯，只是设置奖品、地点一类，皆是云鲸族出。

    于情于理，盛事将开，那都应该邀请来提前知晓。

    一念至此，本就坦然的梁渠，彻底放下悬着的心。

    三位仙人都在此处...... 纵使鲸皇实力强悍，总不至于能一打三吧？

    不至于吧？

    “不知道北庭仙人情况如何，据说已经是在沉睡边缘，还是头一次见...... 能亲自跑过来看一眼，情况应该不算特别糟......“梁渠心想。

    云雾缥缧，汇成广袤王座。

    九天之上，鲸皇居中，一如既往的云巨人。

    几次见面，始终头戴斗笠、身披蓑衣的南疆仙今日换了一身黑色衣服，是个干练的山羊胡老头。 再鲸皇左边两人，一个坐着一个站着，站着的那个梁渠认识，北庭汗王！ 另一个坐着的则是相当怪异。 身披“摄政王”同款的狂战兽白狮大皮袄，却不似汗王那般拥有雄狮一样的身躯，是个非常干瘦、矮小的老者，一身的褶皱皮囊，都快要在骨头上挂不住了，融化的蜡烛一样耷拉下来，又诡异又惊悚。 很难怀疑实力会不会受到这个三千年循环的影响。

    但毫无疑问，能让北庭汗王侍奉一侧...

    “因为临近三千年大关，即将沉睡缘故？ 表现在了肉体上，熔炉的三千年沉睡轮回，莫非类似于活出第二世？ 若是化虹如何？ 永恒如一。 “

    ”参见鲸皇、笠翁仙、北庭仙......“收敛思绪，梁渠跨步上前，恭敬行礼，”教仙皇等候，渠诚惶诚“不碍事，本是闲来无事，东海也是能钓鱼的。 “南疆仙抚须。

    “许久不见，淮王。 昔日第一次来云天宫，期间不过一别二年，却是成长到如此地步，甲子年内，或许便要位列人仙了。 “鲸皇赞许，”古往今来，不曾有淮王这等人杰啊，更有奇思妙想，入了熔炉，我们或便不再无趣，时日再久一些，或许能一窥化虹风采？ “

    北庭仙颔首，下巴上垂落的皮肉，宛若鸡冠一样摇摇晃晃，惜字如金：”天.........“

    ”不敢当。” 梁渠再躬身，一脸恭敬，“便是将来侥幸忝列，亦是末学后进，还望诸位长辈多多指点。 “

    ”能入熔炉，哪有指点，坐而论道而已，若能开辟前路，真是万世之师表。” 鲸皇哈哈大笑，站起身来，再指天上海，“四年前，一睹黄州大狩会，只觉妙趣横生，意犹未尽。

    空活数千年，不曾见过那般热闹的情景，又觉不过瘾、不痛快，故而意欲办一行囊括天下英才的大狩会，东海大狩会！ 凡有参赛者，皆有奖励！

    两年前，请来淮王建言献策，不断完善规则、地方，终于初有成效，现在只剩下最后一年。 今日请来淮王，是为看一看，可曾完备，有无错漏，改进之处。 同时也请诸位道友一共观摩，共同商定一个确切的举办时日，布告天下！ “

    ”固所愿也，不敢请耳。” 梁渠即刻答，“此行我带来了不少武堂弟子，共有三百人，亦是为模拟大狩会情形，定知无不言，尽善尽美。 “

    ”好，那淮王可先安顿下去，时日尚早，待得准备完全，由云博带你，一切尘埃落定，定有重赏。” “是！”

    礼多人不怪，梁渠再次一一行礼，边走边退，重落凡尘。

    重力再变。

    世界颠倒扭转，饶是梁渠都感到一丝眩晕，他仰望天上蔚蓝大海，极致的广袤的压迫下，明明中间有百里，依旧像是被压抑住，无限狭小，落入了五指山中。

    “天水界，是一个单纯的形容，还是近似于小世界？”

    深吸一口气，梁渠琢磨思忖间，飞快降落港口。

    不管怎么样，干活先。

    “哗啦啦。”

    铁链甩动，獺獺开放下船锚，大摇大摆跳上港口，叉腰环顾。 两只小江獺左右环顾，跑到角落，抬起后腿，试图撒尿标记地盘，被龙平河揪住后颈拖走。

    屁股摩擦地面，江獺扒拉地面挣扎。

    武堂弟子纷纷登上甲板，环顾四周，一片嘈杂，只觉大开眼界，指指点点。

    鱼居然能在天上飞。

    云也可以借力吗？

    两头巨大的龙鲸，更是给人以最为极致的体型震撼。

    龙平江鼓掌，吸引注意力：“所有武堂弟子，带上床铺、日用，跟随云巨人，按照武堂学号顺序，去后山选择住所，统一四人一个房间，自己收拾，自己打扫，一个时辰后，原地集合，听清楚没有？ “”听清楚了！”

    “好，排队跟随！”

    “是！”

    熊毅恒、杜翰文、金小玉带领众武堂弟子下船，豪气云干。

    虽然他们只是过来打杂的，但是！

    能参与到东海大狩会之中，与有荣焉！ 多少夭龙都见不到的仙人、妖皇，他们轻轻松松就碰到了，还能帮上忙呢！

    见龙平江带队有序，梁渠抬头：“云博兄，实践之前，有劳先解释一下规则，再带我看一看场地。 “”好，淮王这边来。” 云博一头潜入大海，梁渠紧随其后。

    波光涌动。

    鱼群环游，银鳞闪耀，美轮美奂。

    “两年前淮王的建议，大多都很有建设性，基本全部采用。 首先便是最重要的性命之忧，按淮王说法，唯有如此，才能最大程度鼓励参赛者报名，所以第一条规则便是：凡参赛者，皆不得故意置人、兽于死地，不得故意致残，只要主动放弃，对手拿到全部鲛人泪，不可再行追击。 “

    梁渠点头：”上天有好生之德。 “

    ”其后便是第二重要的，“三界分序&#39;，淮王原本提议海陆空，不同种族在不同环境中，拥有额外的分数加成，这一点也是完全采纳。

    只是有所变动，吾皇以为，陆地地貌变化复杂，且岩石之类大多不透明，不利于观众观赛，故而将陆地变成了如今的天上海部分，地上海正如淮王所见，没有任何区别，但天上海...“

    云博用力一腾，带领梁渠突破水面，来到天际。

    一阵重力颠倒，从对抗重力变成顺从重力，砸入天上海。

    银色气泡散去，梁渠第一时间意识到不同，大口呼吸，之前只是观摩，没有进入，以为没有差别，现在发现......

    “人可以在天上海里呼吸？” 梁渠惊奇。

    “不错！”

    “梁渠大口呼吸，”海水“涌入肺腔，和空气没两样，整个过程不是因为他融合泽灵，从而拥有了水下呼吸的能力。

    “不止如此，淮王可以到水面看看。”

    梁渠往“上”游动，破开水面，又意识到，水面的坚实程度非同一般。

    他尝试着抬脚踩上，结结实实，和普通泥土没有差别！

    大概需要用踏碎岩石的力量，才会突破水面，重新掉落。

    明明方便如正常波浪般涌动，且有涟漪。

    “神奇、太神奇了，按我三界分序的说法，岂不是鱼类无法在天上海里呼吸？” 梁渠举一反三。 “淮王慧眼，不错，鱼在天上海，一如人在地上海，天龙在地上海里，分数获取会多两成，臻象则是多一半。”

    梁渠了然：“很不错，只是没有陆地，虽然方便观摩，但是缺少了不可视的掩体博弈啊。 “”这点吾皇也考虑到了，所以在不同的界限里，拥有不同的特殊区域，有隐蔽身形和气息的安全区，每待一定时辰，就会扣取一定积分，同时最高不能连续待十二时辰，并有六个时辰的冷却，还有特殊的增压区，负重区......“

    云博侃侃而谈，一一介绍。

    大部分内容都和梁渠昔日说的没差别，包括不限于取消原本的排名奖励制度，全部变成鲛人泪的累进兑换制，外加道具投放，隐藏宝藏奖励，野生怪兽。

    梁渠昔日提及的，几乎全部采纳，只是具体到内容和实施上有所调整。

    换一个夭龙来，自己的建议受到妖皇如此重视，怕不是要感激涕零，鞠躬尽瘁了。

    当然，里头有梁渠建议确实不错的缘故。

    这可是前世娱乐的精华内容！

    是不断迭代下的蛊王！

    单论娱乐方式，趣味程度远超现在的听曲唱戏。

    很多时候，许是这种“照搬”的缘故，才导致梁渠自己不觉得有多了不起，导致他没办法做出拿着这种东西自傲的想法。

    乃至于不少人都困惑。

    为什么一个二十八岁天龙的人，居然还不拿鼻孔看人？

    “小位果如何兑换？ 有具体数目吗？ “梁渠问。

    云博摇头：“没有，小位果属于一个例外，我们头一次办，不知道设置成多少鲛人泪比较好，担心分数设置太高没人能换，束之高阁，太低有重复，无法分成两份，两全其美。 所以以防万一，单独拎出来，变成累计分数最高者，能够用全部鲛人泪进行一次兑换。 “

    ”明白了，不错的想法......“梁渠环顾一圈，”带我去见一见野生的怪兽吧。”

    “好。”

    云博带领梁渠，一个上游，来到云层之间，来到一头蛰伏的云龙面前。

    “这......”

    梁渠后退半步，目瞪口呆。

    他竞然在云龙身上，看到了半透明的涟漪！

    “云博兄，这......”

    “哦，这是吾皇利用神通创造的伪兽，并非真实存在。”

    梁渠心头一跳。

    鲸皇有和蜃龙近似的，吐雾造物的能力？

    云鲸、蜃龙...... 听上去确实接近。

    “不，我的意思是，这野生怪物是否太过超模？” 梁渠斟酌措辞。

    他对付这云龙，感觉都要费一番手脚。

    普天之下，夭龙境内，恐怕只有他和张龙象，达到了能拿下这头云龙的水平。

    狼主、莘大魏那样的天龙，已经是顶端的少数，还有越王这样的新晋，以及大多在三四五六阶打转的中坚夭龙！

    这怕不是几十天龙下的超巨大团本，还会出现死伤大半的那种！

    云博理解的梁渠含义：“并非如此，我们考虑过，担心野生怪物太弱，会有高手来刷，后来是吾皇解决了问题。

    吾皇有言，野生怪物的实力，是根据一定范围内的活物来波动的，遇强则强，遇弱则弱。 哪怕淮王带来的武堂弟子来，未必没有希望打败。 与其说是云龙强，不如说是淮王实力太过可怕。 “

    ”我明白了............“

    梁渠沉默不语，暗暗把鲸皇有类蜃龙能力的信息记录下来。

    他有点不太明白这样的设置原理何在。

    这种动态性平衡，哪怕是现在的他都做不到，不，不止是做不到，是根本无法想象要如何做到。 天地敕令？

    “莫非是位果权柄？ 总不会有一种能根据对手实力强弱，对应调整的权柄吧......“

    梁渠眉头微微拧起。

    先是天山逐气，又是神秘野怪......

    一个时辰后。

    梁渠放出参赛者有学分，优胜者有额外奖励的消息后，为期三十日，作为武堂的年终考核，宣布开始。 三百武堂弟子昂首挺胸，站在港口上，为龙平江一声令下，一百人跳入到地上海中，一百人乘骑飞鱼，借助白云起伏，一百人跨过分界线，来到天上海。

    三百人尽皆奔马，高度伤势已经不会危急性命。

    云博拿来一块板，上面有各般滑动式按钮。

    “这是......”梁渠好奇。

    “第一个滑动，往左能放慢鲛人泪的速度，往右能加快。 第二个滑动，能调整鲛人泪的气息和隐蔽水平，第三个，是调整道具出现频率。 第四个，是野生怪物的实力，虽然会根据变化，但变化的幅度也可以调整，第五个，是环境范围扩张，第六个......“云博一一介绍面板功能。

    握住面板，梁渠沉默下来。

    他莫名有一种预感。

    如果天水界真是一个世界，路子绝对和血河界不相同。

    大离太祖的血河界，在芸芸众生皆有的“梦”的帮助下，变得无比广博。

    那鲸皇的，无疑是更为精细、掌控度更高！

    扑通扑通。

    白沫荡漾，涟漪波动，武堂弟子一个个脱得赤条条，跳入海中下饺子，四散开来，争夺长翅膀、有鱼尾的鲛人泪。

    梁渠把鲛人泪的闪避速度压倒最低，看了一阵后，他再往右稍微拨动一点。

    这玩意灵敏度挺低。

    拨到最左边就慢如龟爬，陈兆安来都能试巴试巴，最右边快到他都有点难言，关键是无声无息。 九天之上，仙人观摩。

    梁渠努力捕捉鲸皇的能力信息，只是很快发现一个误区。

    如果真的那么容易被他看出来，仙人岂不是更加明了？

    反而是他兴许会显得探究欲太深。

    既来之则安之。

    梁渠索性让自己强制遗忘，专心奔着完善大赛机制来干活，再通过武堂弟子，看一看有没有聪明人，自己顺手复制一份“攻略”，化为己用。

 第1466章 天下共举（二合一） 

    第1466章 天下共举（二合一）

    气泡幽幽上浮，冰棱斜长横生，冰刺扎堆形成的冰林丛中，披甲玄龟憩息酣睡，口鼻喷吐寒气，化为冰霜。

    「熊哥，这玩意看上去好凶啊，咱们这几个人能打过吗？」

    「怕什么。怕了不是淮阴人，武堂弟子没有不带把的！」熊毅恒勒紧裤腰带，披上铠甲，膀大腰圆，眼神环顾，「我和阿宾正面强攻，文武两兄弟左右策应支援，老鹰放箭，盯着那乌龟的眼珠打，顺带打控制，明白没有？」

    「明白！」

    「那我数三个数。」熊毅恒伸出三根手指，「一、二、三，一起上！」

    「冲啊。」

    白流疾驰，玄龟惊醒，怒目圆睁，发出龙吼。熊毅恒顶着冰霜大跨步向前，挥刀劈下，玄龟缩入龟壳，疯狂旋转。

    浮云当中。

    杜翰文同样带领八位武堂弟子，躲藏在白云间里，隐藏气息。

    白云软的像沼泽，又能完美的托举重物，长风呼啸，脚下是万丈高空，浩瀚蓝海，常人低头看一眼都能脚软腿软。

    他们盯住了一头白仙鹤，卧伏白云里，翅膀下护持着二十枚长翅膀的小鲛人泪，不断盘旋，更有一枚特殊的果子。

    杜翰文屏住呼吸，虎视眈眈。

    地上海。

    金小玉猛吸一口气，带着三位同学一个猛子扎下，直奔一头盘踞河床，不，海床上的大鳄。

    昔日帝都面圣三人组，个个成长为了独当一面的狼烟高手，今非昔比。

    恰好三个人数不同的队伍，完全验证不同的强度，梁渠拿着「控制盘」，紧盯住战场状况，时刻调整野怪状态。

    两刻钟后。

    三场战斗相继结束，熊队胜利、杜队飞走，金队失败。

    再操纵世界，调整了几场野怪战斗。

    情况了然于心。

    梁渠标记数据，记下笔记：「大部分野生怪物实力，应当限制在五到六个人之间能够应付的团本，最多不超过七人，即根据最强者实力，野怪实力上浮五成到七成之间。」

    「为什么是五到六个人？」云博不解，请求指点。

    梁渠指向下方解释：「假若人数太少，三个人能战而胜之，到时候分配简单，出力大小计算方便，很容易各自分赃，变成一次满意的合作。

    接下来就是不断复刻，不断合作共赢。比赛过程会显得平平无奇，波澜不惊，最后变成队伍和队伍之间的碰撞。

    所以必须要超过三个人，达到五六人之数，如此就容易出现队伍里的小团队，此时因为人数的上涨，各自出力和影响会变得模糊起来。那战后利益分配，很难保证大家都舒服，可能会出现更多的变故，让比赛结果走向变得不可知。」

    云博眼前一亮：「淮王意思是，内讧？」

    「不错。」

    「容易内讧，花落谁家不可知，的确增加了变数和趣味，那人数为什么不是越多越好，越多越不公平，越容易让人不满？」

    梁渠点头承认：「就不满而言，的确越多越好，人越多，公平分配越难，总有人觉得自己吃了亏，哪怕事实上不存在。

    但人数多到了一定程度，又很可能出现从众心理，变成以个人魅力和实力为核心的小型结构组织，出现圈层分化，导致不满也不会表露。

    最终比赛结局，就会变成组织和组织的碰撞，弱小者不得不选择加入依附一个组织，个人的能力和表现会被压制。」

    云博心头震撼。

    梁渠继续道：「并且同时一场战斗，参与的人太多，观众的注意力会被分散，不知道看哪个。

    所以最为合适的数目，就是最多不超过七个，容易出现三和三，三和二，三和四的小队碰撞。

    同时因为人数不算太多，能增加螳螂捕蝉黄雀在后的机会，进一步浑水摸鱼。

    情况越是混乱和复杂，实力相对弱小者，就更有机会表现自己。年少成名、劣势逆袭、大器晚成，这些从来是大家喜闻乐见的事情，也就是比赛里常见的黑马」。

    黑马」太多，会导致比赛混乱，挫败感强，黑马」太少，会趋向于循规蹈矩，平淡无奇，故而必须保持在一个恰当的范围内。」

    「淮王眼光独到。」

    云博心悦诚服。

    它仿佛顺着梁渠的话语，看到了许多次的推演，无数的结构碰撞。

    自己试着想像，结果无一例外朝着所描述的方向狂奔。

    云博立即传话给身旁云鲸，记录在案，上报鲸皇。

    九天之上，三仙一皇无不惊讶。

    「好一个黑马论————无怪乎鲸皇总是点名淮王来举办，真是奇思妙想。」南疆仙抚须。

    「看他领地发展便是知晓，此子想法从来天马行空，做事别出心裁，细看之下又十分有条理，以他说法，就是有自己的方法论。」临川仙淡定道。

    「方法论————」北庭仙咀嚼一二，「好词。」

    「真是让老夫久违的期待，要我说，五年实在太久，不若直接今年办好了。」南疆仙遗憾。

    「岂有朝令夕改之说。」临川仙道，「此前说五年，不过这最后一年而已。」

    鲸皇大笑：「莫说笠翁，我也后悔，尚未开办便如此令我期待，早知如此，当初怎么都不说五年，便该设个三年！」

    「只是三年便又匆忙了些。」南疆仙叹息，「好些妖王、大现，闭关都要一二年，出来便听闻此事，急急忙忙，又会瞻前顾后，还有各方势力，总要处理一番事务。」

    「世上焉有两全法。」鲸皇摇头，「当初便是考虑这些，才设下五年之限，谁知淮王本领，惹得现在着实煎熬。」

    「一年后，不知鲸皇打算如何让旁人观赛？若只是你我这些仙人，那便显得平淡了吧？」临川仙问，「昔日黄州大狩会，之所以会觉得热闹，多少是为现场氛围所感染。若只有参赛者，没有观赛者，可谈不上什么氛围了。」

    「自然如此，故而我准备了两鳍，一为现场，彼时让猿王搭建万条水道，天下有志者，皆可来观赛。

    我会让王、鲛人王布置，搭建水流眺望台，纵使万万人亦可承载，一如黄州大狩会，以门票贩卖，借此转换物资，提供支持。」

    「鲸皇大鳍笔。」

    「二为特制绡，以平阳盈春楼的方式，向天下县城中心，各自发放特制绡十匹，好教天下人观赛！世间从未有如此盛事，自然要有盛事之规模。

    龙灵绡我已让鲛人王悉数准备好，万年积累，纵使不够，也可以用天母云转换出来，在接下来一年里，完全布置完成，此事尚需三位仙人帮忙。」

    微微安静。

    三位仙人皆有震撼，未曾想鲸皇竟真想让全天下都观赛。

    一县一地，说全天下夸张了，兴许九成人依旧看不到，埋头种地，但如此规模，已经是史无前例，前所未有！

    万古至今，万事万物不断发展壮大。

    昔日人、兽不可踏足的险境，渐渐有了生灵迹象，第一次蔓延到每一个角落，但从来没有一件事，能让所有生灵都参与进来，传播到世界的每一个角落。

    会是一个什么样的规模？什么样的壮举？什么样的————

    效果？

    南疆仙道：「鲸皇有此雅兴，与民同乐，我南疆自无不可。」

    「大顺亦然。」

    「北庭亦然。」

    鲸皇所化巨人抱拳：「多谢三仙鼎力相助！」

    梁渠仍然在专心致志的调整「比赛参数」。

    「夭龙终究是不同的————」

    梁渠望着底下的武堂小伙，清晰记得自己弱小时候，藉助水陆差异，不停捞取好处。

    彼时水中妖兽，需要陆地三倍力量方能对抗，他凭藉泽灵，融入水中，完成河泊所任务，等同一个人吃三碗饭。

    黄州大狩会时候最明显，靠着水陆通吃，开赛就遥遥领先。

    但是这个条件到了臻象就开始削弱，到了夭龙更是一次沉重打击。

    原因无他。

    夭龙凭虚而立，飞行的障碍不再是障碍，不再是你有我无，而是你快我慢的关系，潜水同样如此。

    武圣心脏七日一搏，一天不呼吸都没有关系。更多的是对水阻的不适应，且力大飞砖之下，水阻也没有多少麻烦，同样是你快我慢。

    划分三界，武堂弟子费劲吧啦，到了比赛时候，可能就是对臻象有桎梏，夭龙们该乱窜乱窜。

    「需要想一个更大的环境因素————空间换时间最基础的。」

    梁渠敲击纸笔。

    不止为了比赛趣味。

    别人只能陆地干陆地的活，他能同时占据陆地和水下，当年的优势，就不应该浪费，发挥一次最后的余热。

    鲸皇动鳍，没什么好说的，大家各凭手段。鲸皇不动鳍，正常比赛，那第一名的赢果他必须拿到，那是灾界套装的最后一块拼图，到时候管他三七二十一，直接化虹。

    即便中小位果有差异，无所谓。

    弱就弱了。

    把门口堵住，他就是无敌的，后面再想办法。

    「压制实力不可取，那就只能搞buff，必须加大不能水呼吸的严重程度————」

    梁渠望着武堂弟子，展开头脑风暴，敲击控制盘，一点点完善赛制。

    龙炳麟同时在封地内，主持祭祀活动。

    【祭祀淮江，河流春顾度+0.2145】

    【祭祀淮江，河流春顾度+0.1124】

    【河流统治度：49.9（河流眷顾度：74.9987）】

    日月轮转。

    天空飘下大雪，一座座冰山隆起。

    兵来将挡，水来土掩，鲸皇亦不似失了智，要直接动手。

    经历过头两天后，梁渠一头扎入工作的海洋，完善大狩会，行为举止间，全是为妖皇工作的热情和自豪。

    为鲸皇添砖加瓦！

    东海忠诚！

    十二月下旬到二月初，整个模拟持续有一个多月，其中不乏有聪明蛋，搞出了一些让人耳目一新的攻略操作。若是这种操作属于制度漏洞，就顺手补上。

    整个过程和所谓的「内测」别无二致。

    梁渠则把出现的套路全都偷偷记录下来，准备择日行动。等到一年后，必定能助他大杀四方！

    「等等，不会中计吧？鲸皇让我来策划，明面上是仰慕我的才华，实际上是想提供信息，帮助我在大狩会大杀四方，最后契合某种奇特的仪轨，被一把抓住，直接炼化？」

    赢果————比赛————

    简直是不得不钻的套。

    梁渠打个寒颤。

    「淮王怎么了？」云博问。

    「没什么，有点饿了，寻思娥英怎么还不来。」

    云博笑：「尊夫人日日来送饭，着实羡煞旁人啊。」

    「害，优秀的人总是互相吸引的，不过也没必要等了。」

    「淮王意思是————」

    「我觉得已经相当完善了，云博兄以为呢？」梁渠自认为自己已经用出来浑身解数，鲸皇再怎么挑剔，现在也应该满意了。

    云博赞同：「不敢同淮王相论，说来惭愧，早两年前，我们制定时，已经觉得赛制很完美，无需淮王再来建言，结果当时已经给我上了一课，认识到何为当世奇才。

    到十二月入平阳，我又以为经由淮王建议，已经尽善尽美，不曾想淮王还能锦上添花。到今天，我已不敢妄言，仅就我看到的，可称完美，只是在等淮王能否再出奇招而已。

    「」

    「哈哈哈，客气了，只是有点小聪明罢了。」梁渠递出控制盘，「那可以把人都喊回来了。」

    熊毅恒躲在冰屋里，呼呼大睡，腰间一袋子的鲛人泪鼓鼓囊囊，还在左冲右突的飞，一个多月没怎么收拾，挺壮一小伙，开始邋里邋遢，甚至胡子拉碴起来。

    修行不到狩虎境界，身体代谢同寻常人便没有显著差别，靴子三天不脱，该臭还臭。

    哗啦。

    熊毅恒迷迷糊糊，身子一凉。

    「阿秋。」

    打个喷嚏翻身坐起，熊毅恒望着浩渺大海，摸了摸身下水面，一脸茫然。

    龙平江挥手喊喝：「结束了，赶紧的，上岸！」

    一片嘈杂喧哗。

    「结束了？」

    「谁是冠军？是谁？」

    「完了，才抢到两个，我的学分！」

    「可恶，差一点，要是再多半天————」

    龙平江喊话：「好了，现在我宣布排名，以及奖励兑换，自己多少分，想换什么，自己斟酌————」

    九天之上，云雾缥缈。

    武堂弟子拿着各自的鲛人泪，同龙平江置换丐版狩会奖励，个个神情兴奋，热火朝天，一副精打细算模样。

    堪称一次小狩会。

    「好，太好了，精彩绝伦，空前绝后！」完整体验的鲸皇心满意足，不吝赞赏，「多亏淮王，否则单我云鲸一族，哪有今日精彩可看！只是些狼烟、奔马，已是如此跌宕，真是愈发期待一年后的大狩会。」

    「万不敢当。」梁渠后退半步，满是谦逊，「渠无非博采众长，可若无鲸皇，焉有东海之盛会？万里马常有，而伯乐不常有，世间想法者众多，而有机会者少。

    「哈哈哈，依我看，淮王和鲸皇是强强联合，让我们饱眼福，都不必过谦。」南疆仙一锤定音。

    「是极。」北庭仙颔首。

    「此言有理，总之，有劳淮王特此奔波。」鲸皇不再这话题上继续雕琢，「既然狩会已定，只剩下最后一件事，现在众人齐聚，也好共同商讨，做个定数。」

    梁渠正色：「鲸皇请讲。」

    「四年前，单说了五年后举办大狩会，具体到哪一天，倒还没有确定。」

    「要不，二月底，或者三月初？」梁渠想了想，心思一动，「就我看，年后肯定是最好的。」

    「来年年节是二月十七，不若就二月二十五如何？」临川道，「年节过后八日，正当欢庆，且不是农忙，全部结束，恰是春天农忙，两不耽误。」

    南疆仙、北庭仙颔首。

    「二月二十五————」鲸皇沉吟一二，赞同，「好，那就二月二十五，东海大狩会！」

    梁渠浑身一轻松，紧接着生出斗志。

    二月二十五！

    是骡子是马————

    「这次淮王想要何奖励？」鲸皇复问。

    梁渠惶恐抱拳：「两年前建言献策，已是收获颇丰，不敢再奢求更多，今日之举，渠看来，无非是工作上的查漏补缺而已，是村里的木匠卖出了桌椅板凳，拿回家发现有松动，故而来修修补补而已。

    若木匠稍有良心，怎敢再贪得无厌，讨要报酬？

    鲸皇必定要赏，那便赏给辛劳一月的武堂弟子吧，择些东海的宝鱼、美味，好让辛劳的弟子们大快朵颐一番，已是人间幸事。」

    「淮王太过谦逊————倒是为难了我啊。」

    「不敢。」

    「淮王以为是木匠修补，我却不这么觉得。」鲸皇摇摇头，思虑，「既然如此————大快朵颐也要有，珍馐至宝也不能少！云博！」

    「在。」

    「开我宝库————」

    （还有耶）

 七月中奖公示 

    七月中奖公示

    感谢大家一直以来的一贯支持，顺带求个月票口牙，月票越早投越好啊，月底作用就不大了。

    以下是七月中奖编号，昨天忘记发单章了，如图所示：

    一等奖：2352，2671，4574。

    二等奖：131，200，369，622，1006，1200，1334，1339，1597，2058，3156，3178，4307，4592，5027。

    三等奖：283，382，617，858，880，899，998，1036，1170，1224，1241，1935，2005，2037，2239，2410，2778，2887，2999，3235，3943，4039，4138，4234，408，4913，5096，5250，5377，5395

    七日前三：，漓漓漓漓漓的，rablue。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    p：假如中奖者本人未认领，可以前后累进（限一等奖）。

    p：本月保底：「刺豚」、「不能动」、「奔波儿灞」、「海韵」，「拳头」、「圆头」，【六】选【一】。

    七月一号到二十七号投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取，未中奖者，都可以来领取保底奖励，如果这个月领过保底，下个月再次触发，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40m、60m、90m

    1.1m——

    p：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    p：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    感谢支持。

    抱拳！

    &gt;

    （还有耶）

 第1467章 做空，尸解(二合一) 

    「如此就有劳淮王，接下来的水道搭建，和龙灵绡布置，需淮王多多费心丶经常往来...」

    云博指挥云巨人搬送一筐筐宝鱼丶龙灵绡上船，做最后告别，边上弟子双目放光，就差流口水。

    「这是哪里的话，为鲸皇，不辞辛劳，遑论如此重礼，实在感激不尽。」

    「哈哈哈，鲸皇从来如此，有功必赏。」云博颇自傲。

    「的确如此。」梁渠感慨，「每回来云天宫，莫不是盆满钵满，不多说了，感恩的话藏在心底，鲸皇的恩情还不完，云博兄，我登船了。」

    「好！」

    梁渠跳上甲板。

    云博大鳍一挥，化作白云，融入海水，其后托举造化宝船，风驰电掣，再返平阳。

    目视云天宫缓缓消失视野之中，梁渠收回「不舍」的目光，转身往甲板，时刻等待传唤，直至进入通道，依旧无事。

    他一头雾水。

    真完了？

    结束了。

    没别的？

    和此前来云天宫完全相同。

    给建议，给奖励，离开，别无其他。

    一个多月，没有如履薄冰，没有战战兢兢，甚至三分惬意，泽鼎也无动静，一切正常。 又难道鲸皇手段太高超，自己和其余三位仙人，什么都没有看出来？

    难道真的是好鲸皇？

    梁渠感觉自己都开始被迷惑住了。

    「不行，不能大意，疲敌之策也，敌先我动，则是见其形也; 彼躁我静，则是罢其力也————“

    无论如何，拖到后期，对他有利！

    「劈啪！」

    鱼尾甩动，溅射水花。

    獺獺开拿个小本本，依次统计鲸皇赏赐。

    合计造化宝鱼三条，顶级宝鱼一百条，上等宝鱼三千条，中等丶下等宝鱼十万斤。

    夸张的数目，不可谓不丰厚。

    尤其造化宝鱼，梁渠迄今遇到的都有数，极为心动。

    毫无疑问，只说提出宝鱼奖励，鲸皇大鳍一挥，整艘船都塞得鼓鼓囊囊。

    奖励这块，该说不说，挑不出毛病。

    龙平江丶龙平河兄弟选出两个鱼篓，称重宝鱼，估算价值，按照此次模拟排名，依次分发奖品。 积分榜前十名更是获得了大小不一的鲸珠，收获极其丰厚。

    此后再挑出两筐，临时召开烤鱼宴会，以作犒劳。

    「平江，鲛人泪都还回去了吗？」梁渠问。

    「还回去了，数目相当，一个不少。」龙平江答。

    三百个武堂弟子，不可能个个用《耳识法》照顾到，一枚保底两千两收益，难免担心有人鬼使神差的偷拿。

    「那就好。」

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【水泽精华：四千五百八十四万九千】

    去阴间之前，梁渠堪堪把精华数目维持在了四千万水平，后来零星收入，不过十数万精华而已。

    暴涨五百万！

    这次「内测」，他巧妙发现，鲛人泪的隐蔽程度大大增加，同时相对应的，数目上又多了两千枚，增大了比赛的容错率，以及积累程度。

    鲛人泪越多，对应的兑奖价会越高，意味着选手要花更多时间和精力去收集，等同于变相延长比赛时间。

    见此情形，他就顺手牵羊了一遍。

    该说不说，每次来东海都胆战心惊，可收获实打实的丰富。

    目前为止，梁渠唯一能接触到的，熔炉亲赐宝物，最高等级，大顺国库都不能算，只是和仙人有间接关系。

    该防防，该吃吃。

    没事那就纯享受，梁渠巴不得多来两轮，鲸皇给的每一条宝鱼，都会变成射向它的水龙枪！

    回到书房，龙娥英蒲团上起身，关上窗户，点上蜡烛。

    梁渠伏到案上，梳理此行收获。

    首先是鲸皇的种种特异能力，统统记录在案，以作梳理，尤其是诡异的造兽能力，搞个夭龙都算能接受，居然能制造出有「涟漪」的存在。

    夭龙中的夭龙。

    哪怕是昔日的唇龙，未必能办到吧？

    四关七道，修行的是「本」，是内外「硬度」的相对差异，自身越强，外界影响越弱。

    四关丶奔马————点线面是打基础，从臻象是天宫开始完善，化虹是完整一界. 至此几乎算是彻底独立，万物不加身。

    与之相对的，自然就是自我世界的高度掌控。

    鲸皇在大狩会上表现出的掌控力，以及创造出「控制台」，都显示了它很可能比大离太祖，更接近「化虹」这一独立世界的概念！

    梁渠脑壳疼，思绪停滞不动，随后便感觉一双手按住他的太阳穴，用指腹轻轻揉捏。

    他顺势后靠，靠住一团鼓鼓囊囊的柔软，陷入其中，刚蒸出来的糯米糕一样，香软粘牙。

    他感觉自己插上了充电线，一下子好受许多，凝滞的思绪重新转动，继续梳理。

    做攻略，要对敌人有一个全面的了解。 其后是对自己有一个计划梳理，优势在何处，能提高的内容有哪些。

    「鲛人泪的应该是干净精华，终究是东海鲛人，底蕴深厚，比江淮鲛人阔绰多了，鲛人泪动辄上千枚。 宝鱼有风险，但风险不算特别大————龙灵绡————妈的，要贬值了啊！」

    梁渠心头吐血，他想到自己被委托的第二个任务。

    一年内，往全天下布置「看台」。

    自己手头全部的龙灵绡加起来，也就堪堪供给十三个封地的剧院。

    按鲸皇想法，一县十匹，他的体量堪堪能供给几个州府，让鲸皇这么来倾销一下，不得贬值到姥姥家去？

    「不行，我现在有内幕消息，赶紧让刺猬和泉凌汉回去做空！」梁渠奋笔疾书，「龙灵绡需求量太大了，龙灵绡必定不够用，按鲸皇意思，该借助尊器天母云，用鲛绡和龙绡转换，这两个应该会涨价，是不是能做多？ 不对不对，龙灵绡价值更高，可以做空，但能否做多需要斟酌————

    龙娥英低头，静静地看，嘴角上扬。

    「搭建水道还得用白猿身份经常往东海跑————」

    梁渠笔走龙蛇。

    他喜欢书写，用记录按摩自己的大脑。

    就好像做数学题列竖式，哪怕可以口算出来，也习惯性用笔头整理思路，更安心，更可靠。

    当然。

    所有书面内容，他都会对涉及到泽鼎的内容，进行替换。

    鬼知道哪些熔炉有没有什么特别的手段。

    剩下一年，有太多的任务需要做。

    帝都宝库里的大药，此前只升了一阶，两阶还没补上，还有改良种子，此类不必说，首要的几个任务————

    「一，寻找巨灵，假若有巨灵位果，那便是一大三中的沧溟界。」

    「二，炼化其余小位果，点将龙君，能助力我升华长右，点化」关系应该更为牢靠，能否让水兽帮我炼化位果？ 灾属小位果，炼化太过困难。」

    「三，尽快凑齐眷顾，提供依托。」

    墨迹缓缓干涸，三个主要目标跃然纸上。

    人生顷刻有了条理和方向。

    梁渠敲击桌面，思绪不断。

    灾界差的位果在鲸皇鳍上，指望不上。 他所能做的，只能指望沧溟界差的巨灵。

    巨灵。

    河灵矍踢，爪华蹈衰。

    河灵，巨灵也。 华，华山也。 衰，衰山也。 掌据之，足蹈之也。

    黄河被华山与首阳山阻挡而曲折，巨灵以手擘开华山，以足踏离首阳山，使河流得以通过，山体上留下其掌印与足迹。

    传说中劈开华山的河神，造山川，出江河。

    这才是巨灵起源，而不是被某个猴子一棍垫了的精英怪，甚至有巨灵和结合，产生混沌，是近似盘古的造物神。

    巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海。

    其主要特点，便是力大无穷，形体巨大————

    梁渠想了想，在白纸上写了个两个姓名，然后画两个圈。

    「莘大覡————」

    「大离太祖的巨大化————」

    梁渠表情纠结起来。

    「吼！ 香，太香了！」

    「獺师傅烤鱼绝了，爪握香菜撒葱花，世间无它这般獺！」

    书房外传来欢呼，丝丝缕缕的鱼肉香味渗透进来。

    龙平江敲了敲房门：「宴会开始了，长老。」

    「好，我马上出来。」梁渠搁置下笔。

    按摩太阳穴的手指停顿，脑后的温柔挤压上来，让梁渠陷入其中，两条手臂白蟒似的环住他的脖颈，一路往下。

    温柔下滑，贴到后背，龙娥英靠住梁渠肩膀：「再十天年节了，今年年节怎么过？ 去龙宫，还是————」

    「在家里过吧，年年去龙宫也没有什么意思，顺带把血煞神通令调回龙宫，今年就不用去北水找海坊主了。」

    「是啊，年年去北水，现在都说，海坊主会是水君夫人呢————」

    「咳，这不是胡说八道嘛！ 飞科纽斯————》

    二月四日。

    天寒地冻，允诺年后再来商议水道搭建，云博告辞。

    刺猬统筹物资，一一登记，该圈养的圈养，梁渠哈出一口热雾，看到了街边的流水席，顿时明白四师兄成功与否。

    兴许今年会不止一位。

    大量资源供应下，慧真和戚妩言同样进步神速。

    「小蝟！」

    「大王！」

    梁渠递出册页：「一点内幕消息，龙灵绡价值可能要暴跌，趁着年节，抓紧止损————」

    青纹谷。

    金翅天蜈推开小蜈蚣，扒开插销，张开翅膀，将起未起之际。

    黄丶白丶灰三只老鼠疯狂奔跑，临近桌边，黄老鼠纵身一跃，抱住天蜈屁股，白老鼠抱住黄老鼠尾巴，灰老鼠拽住白老鼠尾巴。

    噗通。

    黎香寒光速滑跪，伸手捏住灰老鼠尾巴：「天蜈大虫，求你了，不要离开我啊！ 没有你我可怎么过啊，那种日子，回不去了呀！」

    天蜈冷哼一声，金光一闪，掀飞老鼠，抽回节肢，毅然决然，振翅高飞！

    「不！ 要！ 啊！」

    黎香寒冲到窗口。

    三只老鼠趴倒地上，向前伸出小爪，深情呼唤。

    「圣女，不要什麽？」门口侍女询问。

    「没，没什么————」

    黎香寒瘫倒下来，披头散发，失魂落魄。

    年节将至，水缸里的水冻出指头厚的一层冰，整个义兴已经充斥着浓厚的节日氛围，家家户户提早挂上了红灯笼。

    淮王府，匆匆自帝都回来的梁渠跳出池塘，整理整理仪容，让范兴来去喊，一刻钟后，见到了落脚平阳寺内的葛祖。

    「葛祖！ 快快请坐，阴间一别，好久不见呐！」梁渠亲自倒茶，「实在不好意思，帝都刚忙完，耽搁了一阵。」

    「淮王！」葛祖拱手行礼，「耽搁倒无妨，同明王丶慧真大师交谈，同样有收获，一别月余，自楼观台里收到淮王书信，我便匆匆启程，不知淮王是有何要事？」

    梁渠开门见山：“不知葛祖可知尸解？」

    「尸解？」葛祖纳闷，「淮王怎会问起此事？」

    「自是有用。」

    葛祖抚摸胡须：「了解是了解，尸解本是我道门说法，说来，阴阳造化法，本是脱胎于尸解这一理念，夫尸解者，尸形之化也，本真之炼蜕也，躯质遁变也。」

    梁渠思虑了一二，斟酌开口：「葛祖不妨把话说的明白些？」

    「额————」葛祖顿了顿，「古人认为，通过一定的修炼，人的真形便可出脱尸身而不死，并将这种不死的修炼方术称之为尸解」，就是像夏蝉一样蝉蜕，人们明明看见他在此地死了，却又在别的地方看见他。

    举个例子，最为常见的尸解，大抵就是火解，法门之一，是需于丙子日夜，取一只雄雀，用小笼子装住，在道人的头边喂养，用时将线系在雀头上，见有大火处，将雀投入火中，并念咒。」

    「为何是雀？」

    「因雀为朱雀」，五行属火，与火解相应。 这种火解法不仅包含了五行，而且人也不用亲自经历火烧，是火解的一种流变。 火解之人均是故意自焚，发展至后世基本人不亲自经历火烧，均有事物代替。」

    梁渠惊奇：“有用吗？」

    「当然————」葛祖嘿嘿一笑，「是为无用的，若有用，追求什麽熔炉长生？」

    梁渠哑然：「那这法门是做什麽的？」

    「一是先人揣摩的成仙法，二是凝练残余，能增强死后制作的仪轨威能。」

    梁渠了然，又问：「毒蚀六腑丶尸解传瘟，这句话，葛祖可有见解？」

    「毒蚀六腑丶尸解传瘟？」葛祖凝神，琢磨一二，「听上去，倒似乎是为药解，只是传瘟二字，可不人道————淮王怎问起此事？」

    梁渠眼前一亮：「何为药解？」

    「亦是尸解一种，药解，顾名思义，是用丹药尸解之法。 药解是金丹派流行之后常见的尸解法。」

    「那栖于兵刃丶啖煞为生稍？」

    「兵解！」葛祖毫无迟疑，「或者剑解，依托于兵器之上！」

    「无水而活丶死而不僵？」

    「唔，像是五冠解？」葛祖犹豫。

    梁渠恍然。

    他隐约对四灾位果的特殊有了更为深刻的了解。

    灾属位果不是只有万四个，但只有四个配合水君为王，能组成「灾界」，和小位果的灾相对应。 之所以能成一套，貌仗全因为要“尸解”一次？

    看葛祖侃侃而谈，梁渠明白，自己找对了人，不再遮遮掩掩。

    「葛祖的权柄身先死」和再还魂」，是否算是尸解的一种取巧？」

    葛祖一愣，他从来没想过亏个问题，思虑再三：「方法合适的话，可以麽说，的燕和尸解的理念相对应。」

    「啪。」梁渠鼓掌，「那太佸了，我有位果，高需葛祖手仫，帮忙炼化！」

    「吱嘎！」

    凳脚摩擦砖石，分外刺耳，葛祖瞳孔放大，震惊起立。

    「淮王手头还有一枚未炼化位果？」

    他手上究竟有多少位果？

    葛祖头皮发麻。

    自育一枚，晋阶一枚，炼化一枚，结果现在告诉他，手头还有一枚？

    等等，刚才问的，其实是炼化法门？

    葛祖脑袋有点糊涂，有点晕眩。

    为公麽位果的炼化法门，梁渠会如此清晰，且有针对性？

    自己真的苏醒了吗？

    他又一次扪丑自问。

    「不。」梁渠摇头。

    糊涂消失了，晕眩没有了，葛祖闻着茶香，一下恢复了清明，缓缓坐下。

    「是两枚。」梁渠竖起食指和丕指。

 第1468章 幸进之臣，时兴（二合一） 

    第1468章 幸进之臣，时兴（二合一）

    「葛祖？葛祖！」

    「嗯！

    」

    瞳孔聚焦。

    手在面前摇摆，葛承豁然回神，只觉有穿堂冷风刮过，全身毛孔张开了一下，似要飙出汗来，他捏袖擦了擦额头不存在的虚汗，浅笑一二：「梁祖，梁祖真会玩笑————」

    梁渠摇摇头，指向门口的红灯笼：「葛祖才是玩笑，再两天年节了，阖家团圆的日子，我匆匆忙忙写信唤葛祖前来，莫非就是为了打趣这一下么。」

    ??9的章节

    」

    葛祖欲言又止，止又欲言。

    「不用说那么多，葛祖快先坐下吧。」梁渠低头扫了一眼。

    葛祖恍惚之间又回神，下意识往下去了去，屁股方才重新贴住凳面，惊觉自己刚刚居然蹲了好一会马步。

    什么时候？

    他觉得自己真是老了，明明尚有三百年能活，可许多时候总容易忘记一些事，碰上点事也容易大惊小怪。

    梁渠没有戳穿。

    说有位果要炼化时，葛祖一下起立；摇头时，葛祖又坐下；解释说两枚时，屁股没贴住凳子的葛祖给他原地扎了个马步。

    至于吗？

    他不就是自育一个，晋升一个，炼化一个，明面有三个位果，然后兜里还揣两个吗？

    鲸皇、大离太祖，手头位果哪个不比自己多？到现在他一个大的都没有呢。

    「芜湖，白胡子老太爷！吃桂花糕吗？刚出炉哦————」三王子甩动尾巴，从院子里飘进来，当面掠过，旋转一圈，四只爪子，一爪一块热乎乎、软踏踏的甜糕，还递出一块。

    葛祖失笑，擡手推辞：「不必，你吃便好。」

    「那我全吃光了哦————」三王子又飘出去。

    让小白龙打了个岔，葛祖缓和许多，他深吸一口气，消化掉现实：「梁祖直说吧，需要我做什么？帮你炼化位果？」

    「不是帮我，是帮它。」梁渠擡头。

    葛祖望向窗外，只见天空金光一点，飞速闪耀。

    院子内，三王子心头一凛，耸动鼻翼，左顾右盼。

    「狡诈、贪婪、谄媚、荒淫————好复杂邪恶的味道，但是好熟悉，不好，是幸进之臣、威内侍的味道！」

    唰！

    八根蝉翼般的翅膀片片舒展，金光熠熠，块块瓦蓝半月甲板厚实有光泽，口器如弯钩残月，闪烁寒芒，一只无比神俊的八翅蜈蚣，出现厅堂！

    阿威！

    何时来的？

    曾经日日相伴天神的大伴当，第一奸佞，实乃第一心腹大患，后因小失大，卧底南疆，虽然能控制圣女，实则远离了权力中心，明升暗降————

    「莫非又有什么职务变动？」

    那么多奸臣、恶臣，独它和阿威能相伴老大左右，纵使远离过中枢，一朝返回，断不可小觑。

    三王子转动小眼珠，抚摸头顶龙角，三两口塞下糕点，急急忙忙贴住墙壁偷————不，窃听。

    金光到来，梁渠一擡手，八翅蜈蚣似那北海雪原之上，训练有素的海东青，折叠翅膀入甲壳内部，停在小臂之上，高昂头颅，从腰带大小缩小到腕带大小，首尾相连，变成一只湛蓝手镯。

    「好俊的天蜈！」葛祖惊叹。

    梁渠自得道：「不错，葛祖，我所拥有位果，和这头天蜈契合无比，故而我想让它尝试炼化，此间需要葛祖一臂之力！」

    「让它炼化？」

    葛祖心神再震，甚至高于知晓梁渠另有两枚位果的震惊。

    「没错！」

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    两枚位果，俱第一次阴间入侵而来。

    质疑鲸皇、理解鲸皇、成为鲸皇。

    不是所有位果知道了炼化方法，就能顺利炼化，也不是位果炼化完成，就万事大吉。

    魅果的副作用，恰好能和吴果抵消，没有影响。

    蜚果呢？又用什么抵？

    毒蚀六腑、尸解传瘟。

    假设只要毒药入骨尸解，那尝试也就尝试了，自己熬一熬，可加上一个传瘟，证明单纯尸解不足够，尚且需要其他措施，实在有些不利，十分影响后续行动。

    一枚位果炼化，无论长右还是旱魅，经验之谈，少说两月，甚至更多，两枚就是小半年，对于仅剩下一年活动时间的梁渠而言，实在不舍得浪费。

    且梁渠以为，蜚果，无比契合阿威本身！

    甚至梁渠愿意，可以现在直接把中境的阿威拔擢到上境，然后一口气拉升到妖王。

    水兽自大妖进化为妖王，需千万精华，十点河流统治度、六十眷顾，然上次点将黄沙，梁渠便发现，十点统治度，能直接用位果替换。

    唯一不能确定的，是彼时能替代的冯果/夷果/长右果，本质都是水属位果，是能归化统治度的，其它属不行，蜚果即便契合，能不能直接用给阿威，亦不确定。

    大概率不能。

    即便能，梁渠也想藏一手。

    直接妖王，阿威就有了「河中石」，无论做什么都不方便。

    此外，万一出现差错，意外陨落，阿威境界低，复活也容易，成本低，大小马王那边孕育肉身费不了多少。

    让葛祖帮忙，协助阿威炼化，属于多方权衡之下的最优解。

    即省下时间，又省下精力。

    还可以避免副作用，顺带藏一手。

    「呼，梁祖今日————属实惊骇到我————」

    梁渠拱手：「多有抱歉。」

    葛祖胸膛起伏，他今天受到的刺激，仅次于苏醒之时，斗争第四仙之际，不，更高一筹！

    梁渠在向化虹努力！

    是的，葛祖不蠢。

    大离太祖分化自身的原因，彼此早已知晓，故而要灭杀第四仙，眼下让这蜈蚣炼化，异曲同工。

    未曾睡醒的脱节感，愈发的严重了。

    十八狩虎，二十二臻象，二十八夭龙。

    三十二，准备熔炉和化虹？

    「我明白了，梁祖意思，让我根据此天蜈，用道门方法，调理状态，契合药解之说，其后尝试用贫道权柄，帮助炼化位果，没错吧？」

    「没错！」

    葛祖抚须良久。

    「好！此事我应下了！」

    梁渠惊喜：「多谢葛祖！不过，此事切勿铺张————且炼化之事，以防万一，需要到平阳里来。」

    「贫道明白，那另外一份需兵解的位果呢？谁来？」

    「另外一份暂且不急，先看看药解能否成功，年节后便开始尝试。」

    雍果，梁渠目前兽选是拳头，不过，拳头和雍果的契合度，没有阿威和蜚果那么高，故而暂时排在后面，先看成效。

    光秃秃的枣树颤抖枝丫。

    葛祖带着阿威离开了。

    阿威立在葛祖肩头，节肢对折九十度，张合口器。

    梁渠坐在厅堂里，把茶水饮干，喊道：「三王子！」

    「在！」三王子绷直尾巴，呲溜一下卷住梁渠小臂，脑袋蹭动，开始全身翻转，「老大，我也可以药解，我也可以炼化权柄！我有上将雾兽，以一当十啊老大！」

    「阿威为咱们家流过血，去南疆坐过牢，而且最为契合，这件事没的商量，还有，听到就听到，这件事别外传。」

    三王子沮丧：「好吧。」

    梁渠拍拍三王子脑袋，再撸一撸蓬松的鬃毛，把它放走，自己摸出腰间匕首青狼，跑去别院。

    三王子托住下巴，眉头紧锁。

    大事不妙！

    芝麻汤圆神通进阶，已经实力大涨，狼子野心，也就是最近参加什么蛙族格斗大赛去了，否则三天两头来挑衅它，等到阿威炼化位果，岂不是神功大成，饶是变成妖王都摁不下，日子还能好？

    不，这日子没法过了！

    奸佞一朝乘风起，扶摇直上九万里。

    阿威以后会骑在它和芝麻汤圆头上拉屎！

    「可恶啊，英明一世，只能和黑汤圆大肥仔联爪了吗？」三王子烦躁搓头。

    静室，梁渠感知了一番气息，靠住墙壁，轻轻敲门。

    「娥英，在修行么？」

    「在，不过是正常修行，夫君有事？」

    梁渠一喜，打开房门，食指中指翻动，转一圈手中青狼：「那正好，帮我修个头发呗？」

    龙娥英一愣，也没有拒绝，从蒲团上起身：「好啊。」

    伸手一招，藤兵从泥土中拔出，翻滚着落到院中，舒展成椅，梁渠顺势往后一靠，黑发散落，懒散来开。

    二月初，天气严寒，但阳光明媚。

    梁渠眯着眼晒太阳。

    身体发肤受之父母，并非什么金科玉律，否则岂不是人人不剪指甲，不刮胡子了？这句话更多是一种劝诫和对自身的珍视。

    「怎么想到现在剪头发？」

    藤兵再在椅背下结出一张小凳子，龙娥英跨过落座。

    「不马上过年了吗？到时候剪头死舅舅。」

    「你哪来的舅舅，不就一个叔叔吗？」

    「那不是有舅爷吗？别拿舅爷不当舅。」

    龙娥英好笑，她拍一拍头发，五指抖开，插进去往下梳一梳，握住青狼，捏住发头，比较了一下，再看看鬓角。

    「感觉不算很长，很齐，鬓角也干净，不怎么需要修啊？」

    「要。」梁渠睁开眼，往后抓住头发，「从这里到这里，给我全部剪掉，我要留个短发，就像南疆人那样，对了，头发一刀剪，扎起来帮我留着，改天送给葛祖，兴许能做个小玄兵级的拂尘，就当小礼物了。」

    龙娥英惊讶：「全剪？不准备戴冠了？」

    「不戴了，非要戴，绑两根带子也一样能戴，我还是喜欢短发。」梁渠张开双臂，打个哈欠，忽然仰头，「你不会嫌弃我吧？」

    「光头我也一样爱抱，脑袋在就行。」

    「听上去怪怪的。」

    龙娥英比划一下：「出去不怕人说？」

    「谁说？我可是大名鼎鼎的江淮王啊————剪了头，别人学都来不及，只会以像我、靠近我为荣，说不定能传出什么短发利落好收拾，利于习武的风尚呢？头发越短，修行越快。

    等时间一久，过个十几二十年，人们就会传，哎呀，彼时人人留长发，拘束不便，淮王少时便不忌旁人目光，率先剪发，把处理头发的时间都用在了修行上，才有了后来成就，是为移风易俗第一人，巴拉巴拉。」

    「噗嗤。」龙娥英失笑，又深以为然：「说不定武堂里会有剪发潮呢？好生意啊，我抓紧让干娘去开一间剃发店。」

    「真聪明，不愧是我夫人，不过还不够聪明。」

    「唔。」龙娥英沉吟一二，亮眼，「剪了头，又可以收集起来，卖假发！」

    「对喽。」梁渠凝视太阳，像是自言自语，「我从来都喜欢短发，长头发从来都不习惯，洗头麻烦，剪头也麻烦，早年没习武，经常会有虱子，当时就想剪了，只是身份不够，地位也不够，剪了便会成为异类，平白受人排挤，只好和光同尘。」

    「和光同尘都出来了，有那么夸张吗？」龙娥英笑，「我真切了？」

    「切吧！」

    咔嚓。

    青狼附着真罡，断去黑发，明明二三两，没多少分量的东西，偏偏梁渠觉得脱去了好大一层束缚，浑身一轻，恍惚中，整个人都腾飞起来，奔向太阳。

    丹田内，旋转不停的气团兀得快上三分。

    龙娥英食指和拇指圈住黑发，摘下自己的发绳，绑成一束，置放在一旁，用青狼刮蹭发根，一点一点修————

    「师兄，怎么还不动身，大家都在院子里了，就你坐着这里喝茶，师娘都喊你了，还要人来请吗？」向长松跨入房门。

    徐子帅坐在桌边，半入阴影，呷一口茶，淡淡看一眼向长松：「向师弟，以前你叫我师兄，我不挑你的理，但现在，今日不同往日了，你该叫我徐臻象！」

    「好的，徐猪鼻子插大葱象。」

    「大胆，臻象不可辱！臻象不可辱！」徐子帅勃然大怒，愤而拍桌，「区区病猫，也敢捋我象牙！」

    「陆师兄，你看他！」向长松回头。

    「师弟，差不多可以了。」陆刚按住徐子帅肩膀，「莫让小师弟那边久等。」

    「陆宗师说得对！」徐子帅后退半步，神情分明恭敬起来。

    「前倨后恭！」向长松伸手指。

    「臻象说话，焉有病虎插嘴之理！哼！今日陆宗师在，本座不同你计较！」徐子帅撩开衣摆，跨步出门。

    庭院，师门齐聚，玉白宫殿静立桂花树下。

    「大师父、大师娘，快快快上马车了！我好饿的说。」三王子转头呼唤，「各位师兄，人齐了没有呀！」

    「齐了齐了！」向长松跳上车厢喊。

    「好耶，坐稳扶好，起飞喽！」

    三王子操纵雾兽，拽动马车，呼啸上天，好似午夜灰姑娘的南瓜车，直奔淮王府。

    獭獭开门口等候，见白玉马车入内，当空炸散开，化成牛乳白雾贴地流淌，显露内里身影，快速清点人数，确认无误，一溜烟跑去关上大门，点燃关门炮仗。

    「咻！」

    「啪！」

    一年晦气尽皆拦在屋外。

    「师父、师娘，我都等好一会了，瓜子嗑完半盆，快快落座吧，这都准备好了。」

    梁渠跨步出来欢迎。

    旋即所有人一愣，目光齐刷刷往梁渠脑袋上瞟。

    「我去！阿水，你这脑袋怎么了？去了一趟东海，让谁给开了瓢了？新头发没长出来？」徐子帅瞠目结舌。

    「哈？」梁渠一摸脑门，利落的短发顺着指缝往后，咧嘴一笑，「我嫌麻烦，自己给剪的。」

    「自己剪？」杨东雄纳闷，「好端端的，剪头发做什么？」

    「害，图个方便嘛，而且不就一个头发么？有什么好稀奇的？师父师娘师兄师姐，咱赶紧入座吧，天都黑了。」梁渠招手。

    众人欲言又止，也没有多说。

    「得嘞，吃饭吃饭！」

    江獭穿梭忙碌，河狸铺开桌面。

    劳梦瑶、席紫羽两个徒弟跟着龙瑶、龙璃打下手帮忙。

    老和尚、苏龟山属于常客，戚妩言、慧真同样加入。

    「奇怪，太奇怪了啊。」徐子帅跨步入厅堂，时不时观察一下梁渠的新发型。

    整个脑袋就头顶留长了点，周围都是短茬，能看到头皮那种，让他很不适应，可看多了，又觉得还挺不错，仔细想想，确实很方便，每天起来不用梳头，看上去利索，关键打架时候不容易被人揪住。

    徐子帅心头一动，摸了摸自己的脑袋，凑到许氏身边：「师娘，你看我能不能剪一个？」

    「你？」许氏上下扫视，想了想，「等武堂里有学生剪了你再剪。」

    「学生？为什么要等学生先剪？」

    许氏没回答。

    「行吧。」

    徐子帅摸不着头脑，又知道师娘不会害自己，很快把这事抛之脑后。

    未几。

    鞭炮声陆陆续续响成一片，气氛渐酣。

    梁渠望着周围所有人。

    徐子帅在那边讲武堂弟子笑话，总不落话茬，喝一杯茶，说干三壶口水。

    梁渠就觉得什么都没变，他还在义兴，还在当初那个黄泥屋子的土地上吃饭喝茶，总是高兴，总是欢笑。

    徐子帅喘口气，再饮干一杯。

    梁渠插话：「师兄，今年你臻象，别忘记，祝词该你说了啊！」

    「咳咳，差点就把重头戏给忘了，既然大家这么隆重的邀请了，很荣幸，那我作为师门新晋宗师，就简单讲两句啊，说点关起门来的话。」徐子帅咳嗽两声，站起来，「这个啊，说起来啊，很顺利的，我突破了臻象，把当初一年一臻象的想法，顺利的接续了起来，很不容易啊，一来呢，离不开师父的帮助，二来呢————」

    「叽叽歪歪的，哪年有师兄你这样的。」梁渠催促，「让说祝词，搁这发表获奖感言呢，搞快点！徐师兄、徐大老爷，利落点！别丢份。」

    「大胆！」向长松拍案而起，站到徐子帅身旁，「小师弟，不是我说你，以前你叫徐师兄师兄，徐师兄不挑你的理，但今日不同往日了，成何体统？要叫徐臻象、徐宗师，今日告诉你，臻象，不可辱！」

    厅堂一静。

    「啊哈哈！哈哈哈！」

    大笑连天。

    「我滴妈，笑岔气了要。」梁渠前仰后合，毫不留情面。

    传菜的江獭滚成一团，捧着肚子拍大腿。

    「臻象，不可辱！」三王子叉腰，训斥小河狸。

    小河狸瘫倒地上。

    慧真、戚妩言，劳梦瑶、席紫羽，全都第一次感受如此氛围，只觉新奇又不赖。

    「向师弟，怎么说话呢，夭龙当前，尊卑有序！」徐子帅肃穆，手指向长松，「快给梁武圣道歉！」

    向长松：「————」

    「嘿，开个玩笑开个玩笑，新臻象，别搞，一年一次，难得轮到，让我好好想想————」徐子帅嬉笑一下，正经起来，思索一二，举起酒爵，「今朝祝节樽前，共拜舞、

    诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节。」

    梁渠环视一圈，对比去年，又多了人。

    所有人共同起立，举杯共捧，异口同声。

    「今朝祝节樽前，共拜舞、诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节！」

    酒爵共挤。

    清音相碰。

    「啪！」

    平阳山上烟花绽放，橘色光斑闪烁，炸满夜空。

    &gt;

    （还有耶）

 第1469章 填海造陆（二合一） 

    第1469章 填海造陆（二合一）

    二月二十一日，大河狸团挤一块，呼呼大睡，浓郁的硫磺味飘荡空中，义兴街道挂载灯笼，提前为元宵佳节预热，水道更是繁忙，买票窗口队伍能绵延出半里。

    字花店里的新年奖吸引着大批游客下注，成箱成箱的烟火运送到平阳山上，年节之后，每天光烟花就得放掉数百两银子，刺猬忙得脚不沾地。

    得亏昔日分封，大搞建设时，梁渠就在「城市规划」上下过大功夫，专门提前搞拆迁和规划，留出空间。

    现在一到晚上，站在平阳山顶，橘色的光亮能把大街小巷笔直的映照出来，形成一个围绕主干道，清晰无比的「丰」字。

    其后更外界的细框分明无比，美丽非常，已经成了继水天一色外，封地里最为著名的盛景，名「丰饶辉煌」。

    以前尚且需要花钱买推广，请诗人来作诗，传播，现在几乎隔三差五，就能碰到「自来水」，偶尔还有一二「名篇」，挂在山顶上供人传唱。

    ??提醒您查看最新内容

    「嗯哼————」

    脑袋痒痒的。

    梁渠睁开眼，鼻翼喷气，入眼是一片白皙、起伏，迎着天光，剥了壳的鸡蛋白一样流动光泽。

    他收紧手臂，抱住娥英腰肢，用自己的脸颊蹭了蹭柔软滑腻的胸脯，恨不得咬吃一大口，随后翻身坐起，只觉得这一觉睡得舒爽。

    以前两个人都是长发，抱在一起睡，经常互相缠绕住、互相压住。现在多干脆利落，还省了束发功夫。

    龙娥英怀里一空，有点失望。梁渠会趴在她怀里睡觉，她也很喜欢摸梁渠现在的头发，短发不软不硬的茬子，带来了一种十分独特的阻力感，摸起来很舒服。

    「不再休息会儿？」

    「不了，得去找蛙公办点事，中午回来吃饭。」梁渠抖开靴子，「吃馄饨吧，好久没吃馄饨了。」

    「好，我待会让张大娘包。」

    龙娥英说着，也撑着床铺坐起，本想去帮忙捆一下发，忽然意识到现在好像用不着束发了。

    「戚长老要臻象了。」

    「臻象而已，你帮忙看着就行，也不是特别稀罕的事了，本来就有经历。」

    梁渠不觉为奇，慧真年前时候已经闭关，成功臻象，戚妩言底蕴相当，只是资源少一分，有问题才怪。

    「你的伏波这两天我看修复的也差不多了，帝都那边又派人过来收了一轮种子。还有族人那边，《龙灵功》的修行一直不顺利，我爷爷推测，应该是要上一代人就开始修行，才能顺利死亡时留下龙灵，再根据功法内容，合二为一————」

    「原来如此，怪不得一直没有。」梁渠恍然。

    《龙灵功》，他几年前从黄沙河龙鲤一族获得的特殊功法，能叠加「祖宗」之力，合祖宗之灵为一，实力强劲，还能维持自身龙种血脉纯度，同时对梁渠有一个特殊好处，能让一个大妖，贡献出两条龙种气息！

    他一早让龙人族、龙鲜族修行，期盼龙种气息丰收，来一个梅开二度，结果一直没动静。

    本来纳闷是不是不适配，结果是需要底蕴的功法。

    「辛苦了，有没有想过元宵节去哪玩。或者等开春，再去太苍山？我用权柄给你催生」」

    「你现在哪有时间？」

    「抽一天出来的功夫总是有的，活人不能让尿憋死吧？」

    「没必要，等大狩会结束，有的是时间，好了，知道弟弟疼姐姐，听话。」

    「行吧————」

    或事务，或近况，或一二调笑，夫妻俩大早上闲聊一会，许是接下来一年里，最后的闲暇放松时光，就这么走向尾声。

    梁渠穿戴利落，道一句出门，跨步出门。

    獭獭开金鸡独立，小江獭头顶积雪，后头跟着大早上过来的席紫羽，一块勤学苦练，龙瑶、龙璃、劳梦瑶三个丫头跑进灶房吃早饭。

    梁渠站在角落，默默看了一会，带着笑容拐到池塘，拎出了一尾江豚饲养的造化宝鱼，用【草兵】褪下的枝条给它穿鳃盖上，就像拎了一条普普通通大草鱼，跨出大门。

    车水马龙，人来人往。

    早饭铺子上的蒸笼不时掀开，一股子白雾腾浮，直似要冲到天上。

    「一年强似，一年时节啊。」

    梁渠念叨两句，吐出白雾，迎着冷风，径直往埠头上去。

    一出门，端是成了整条街最靓的仔，不是因为他是淮王。

    「淮王的头发————」

    「嘶，梁爷的头发怎么剪了？怪奇怪的。」

    顶着一头与众不同的短发，行走街上，分外吸睛。

    换旁人来，显然是同南疆野人学习的粗鄙之举，毫无礼数，但落到梁渠身上，无论乡人还是游人，断然是不敢开这个口的。甚至于先入为主，觉得定然有什么雅趣在里面。

    乞丐穿的破烂，那是乞丐穷，富人穿的破烂，兴许是什么时兴的款式？

    人既从众，又崇拜权威。

    毫无疑问，莫说义兴一亩三分地，便是放眼天下，梁渠都担得起「权威」二字，加之长发麻烦，仅仅亮相一小会，已然有人动了学样心思。

    顶着一头象征大顺潮流的短发，梁渠纵身一跃。

    「噗通！」

    「上上上！干它，干它。」

    「呱！呱！呱！」

    「大锚抡它丫的啊！软脚虾！」

    「哎呀，会不会打，会不会打！洛克卖爱死！」

    莲叶漂浮。

    甫至蛙族，梁渠就看见蛙游击在打蛙巡检，底下一群蛙摇旗助威，摸不着头脑，拉住大胖一问，才知道蛙族在搞什么蛙族第三届格斗大赛，现在已经是淘汰赛阶段。

    梁渠有点奇怪，为什么忽然搞什么无限制格斗大赛，不过他意识到商机的痛失。

    「大胖，这么好的活动，为什么不早和我说，可以和义兴联合，一块收门票赚钱啊！

    「梁渠捶胸顿足。

    「呱！」大胖一惊，「阿肥老大你怎么不早说！白花花的银子，散给了人用，不行，我要去告诉长老，咦，长老！」

    「长老！长老！长老！你屁股上长的那个是瘤子吗？说了多少遍，在外面要叫我国师，国师！」

    老蛤蟆抱住梁渠拎着的造化宝鱼，整个蛙缀着，想跳到大胖脸上搓扁揉圆，又生怕自己一跳出去，蹼里的宝鱼就消失不见，整只蛙肉眼可见的鼓胀起来，大喷口水。

    大胖看的胆颤惊心，顾不得说门票的事，寻个当裁判的借口，慌慌张张逃跑。

    「国师！」梁渠提领草绳，拉起宝鱼，顺带拽起了老蛤蟆，像是用秤杆拽起了一头大肥猪，准备称量一二，「新年好啊，国师，这条宝鱼本就是送给国师的礼物。」

    鲸皇给的，正好借花献蛙。

    「哦！」老蛤蟆眼前一亮，立即咬断草绳，拽住宝鱼塞到黄皮袋，落到地上，若无其事地捧了捧肚皮，「咳咳，你看你，大过年的，来都来了，送宝鱼，这多不好意思————」

    「哎，国师说的哪里话，既是登门拜访，怎有空手道理？」

    左顾右盼，老蛤蟆悄声问：「这算贿赂么？」

    梁渠惊讶，很是失望，叹口气：「国师怎么会这样想，贿赂都是有求于蛙，我难道对国师有什么企图么？

    若说唯一的企图，那无非是仰慕蛙公才华，期盼蛙公能为了江淮大泽之未来，万千水兽之将来，继续在国师一职上发光发热罢了。」

    「嘶~」

    梁渠握紧蛙蹼：「益稷播艺耕锄，神禹勤瘁劳体肤，忧国忘家，捐躯济难，忠臣之志也。蛙公，莫辞辛劳啊！」

    「噫！」老蛤蟆扬起蛙头，只觉再一次搔痒处，憋住一句呱叫，「愿移灾咎及予躬，免使苍生受憔悴！」

    梁渠觉得时机差不多：「国师，现在江淮大泽到了生死存亡之秋，万千生灵需要您！

    「」

    老蛤蟆叹息：「假使江淮大泽无有蛙，不知当几兽称君，几兽称帝，说罢！」

    「想请国师就此前阴间夺取的两枚位果，打造两份容器，事后另有造化宝鱼奉上。」

    「位果容器？此事简单。」老蛤蟆大蹼一挥，「三天后，你自来取！」

    「三天！？」

    梁渠惊讶。

    上次魅果容器，蓝继才前前后后都用了好几个月，各种「开光」，「做法」。

    「三天，就三天！必定克其果，攻其权！」老蛤蟆信心十足，「圣母蛤蟆，如此桀骜不驯的美蛙，本国师都能驯服，遑论一死物！」

    「好！国师高义！」梁渠竖起大拇指，「股肱惟人，良臣惟圣。江淮有国师，实乃江淮之幸！」

    「呱哈哈。」

    老蛤蟆再忍不住，仰天呱叫。

    梁渠再搜肠刮肚一番，挤出两点墨水，告别老蛤蟆，余光扫过擂台，忽地一顿。

    肥鱼挺胸擡头，游动上台，左右挥鳍。

    周围一片蛙族蹦跳欢呼。

    「无足蛙！」

    「无足蛙！」

    「无足蛙！」

    梁渠脚步顿了顿，最后还是落地，快速离开。

    反正当初说阿肥是蛙的不是他和阿肥自己，不关他事。

    搞定容器问题，梁渠再去黄沙河。

    葛祖帮忙炼化，老蛤蟆帮忙承接，位果炼化暂时能告一段落。

    「巨灵？」老龙君沉吟半晌，摇了摇头，「没听说过，好些位果其实都没什么名字，只是看权柄，套个神话传说之类而已，有巨灵这个神话吗？」

    「那有类似特点的位果呢？」

    「力量大的倒是见过几种，都有类似表现，大离皇帝和鲸皇似乎都有？感觉力气都非常大，只不过你说的都是中小位果，我当时还是龙君，没什么太大感受，你寻这个做什么？」

    问了和没问一样。

    「很有用就是亥，老龙君之后能不能帮我留意一二，看看有没有河流冲刷出山川的地方————」话到一唤，梁渠顿住。

    不，不对。

    魃果是在蓝湖，赢果是在楼兰黄沙，雍果在阴间，疑似天下一统时出————

    位果和天地长气有点差别，水属长气，基本就是令江令河的地方，而位果的出现，似乎遵循物极必反规则？只是建造山川、五岳、四渎、通之海源的反面是什么？

    而且那是小位果，巨灵是中位果，遵不遵循都不知道。

    旁鸣没有应龙发青，没有天关地轴，只能他自己一个一个去看，一个一个去排除。

    梁渠有点沮丧，令海捞针，无头苍严一样，天地孕育中位果的概率本就不高，巨灵的小位果会是什么？

    兴许这才是获取位果的真乌难度，他好歹知道个巨灵，令离太祖、老阴鲸连缺不缺都不清楚。

    「哈哈哈。」

    「你笑什么？」老龙君纳闷，觉得这亨子一惊一闯。

    「没什么，想到了一些高兴的事，哈哈哈，周瑜无谋，诸鸟少智。」

    老龙君感觉这亨子疯亥。

    想到两个老东西比无头苍严还无头苍严，梁渠自顾自笑一阵，唤晌。

    「老龙君有开辟山川的印象吗？」

    「有啊，入海口。」老龙君不假思索，「治水时候，我用冯夷权柄，搓出来一个令泥球，方圆一百多里，砸在亥海里，造亥片陆地出来。」

    「我去！」梁渠坐直亥，「龙君你帮忙留意一下有我说的那些特点的地方，回头再来找你！」

    黄沙河水涛涛，梁渠消失无踪。

    「岂什么呢？」

    龙君摸不着头脑，感觉年一过，亨子就到处乱窜。

    黄沙河入海口，梁渠环顾四周，他无比确信，这里就是原来的河岸推，但现在，这条河岸推居然延伸出去，一眼望不到头。

    间或能看到有狼烟和狩虎武师，盘坐在礁石上修行，企图往自己的真罡里烙印下「相」，飞远一点，还有两个狼烟不知起亥什么矛吼，任任见血。

    「龙君这里估计没什么推索，得去南疆找莘令觋看看，但————莘令觋的位果已经炼化亥啊，要也拿不出来，令顺这边有没有没炼化的位果？挨个收起来探查，不会太诡」

    梁渠又纠结又头疼，感受着周围湿润的空气，燃起金目。

    炬火两点。

    「嘶，这天地灵机！」

    浓郁的蓝黄二色遍布在虚空之中，整片天地都几乎变成亥两种颜色的主旋律，简直像有鸣泼亥两车油漆！

    怎么会那么浓郁？

    泽鼎接连震颤。

    梁渠搓手，面露兴奋，指望出现位果肯定没有，但长气也是好东西啊，发青、川丁神通位，哪个都是长气令户，以壶王的神通数量，他的增益远远没有达到极限！

    【获沙气一缕————】

    【获潮气一缕————】

    【获沙气一缕————】

    【获潮气一缕————】

    土黄色的沙气和淡蓝色的潮气，两种长气一下成亥泽鼎里的主流，顷刻间多出亥十条，此外还有很多气机等待梳理。

    两种长气，梁渠此前都获得过，中规中矩的下等和中等长气。

    沙气能让气海拥有流沙一样的特性，具备粘稠度和吸附性。

    潮气能让气海如同潮水起伏，合适的时间会涨潮变令，不合适的时间会退潮萎缩，属于破产个太阴太阳。

    梁渠操纵天关地轴，收长气收的不亦乐乎。

    另一边，老蛤蟆先跑到蛙王洞穴，把脱离出来的蟾蜕撕扯一令块下来，再驾驶令胖号，猪突猛进，直奔西水、北水，令泽里乱窜拾取，团巴团巴。

    「哗啦！」

    老蛤蟆跳出池塘，抖擞水花，嚷嚷令喊。

    「梁卿！」

    「丁师。」龙娥英上前一礼。

    「呔！怎是你这女娃，梁卿呢？」老蛤蟆探头探脑，目露审视。

    「夫君去到亥黄沙河，事先吩咐过，丁师将容器给我便好。」

    老蛤蟆面露狐疑。

    龙娥英额角一跳，拿出册页，挤出笑容：「这是凭证。」

    老蛤蟆翻亥翻，将信将疑地递出一团废纸团似的容器。

    「多谢丁师。」

    「哼！」老蛤蟆冷哼一声，背负双蹼，教训道，「一介妇鸣，当老乌本分！莫要恃宠而骄，我们雄蛙的事，不要随意插蹼，知道么？」

    龙娥英咬紧牙齿：「是————」

    「孺子可教！」

    老蛤蟆点点头，纵身一跃。

    「噗通！」

    水花两点，溅上鞋面。

    龙娥英盯住鞋头上的水泡，久久屏住呼吸，待涟漪平息，长长舒一口。

    二月二十五日。

    鸟祖「河中石」动，梁渠停下动作，立即放弃漫无目的的寻找，转身往平阳方向赶。

    （还有耶）

 第1470章 大获丰收，黑龙王（二合一） 

    第1470章 大获丰收，黑龙王（二合一）

    「，听说了吗，半年前，龙王堆出来的新陆地，最近接二连三的出现了天地异象啊！那可是好东西，能增长真罡，真罡增长又可以炼体，增长气血，突破境界！」

    「早听说，谁不知道，可听说有什么用，天地异象一共出来那么一阵功夫，撒开跑都不够，我们又没法占卜，好运气碰到，那不都是让官府的人围了起来，看得见吃不着，味都闻不着，跟我们半点关系没有，真是可恨！」

    「小二，结帐。」

    「来了，客官，一共是一只鸡，半扇鹅，一盘干蒸排骨————」

    「不用找了。」

    「得嘞，谢谢客官。客官慢走，下次再来。」

    跑堂的甩动毛巾，给男人擦了擦靴子，一路送出酒楼。

    ??的章节

    「嘶，那人怎么一头短发，莫不是南疆来的文越人？误，我听说文越人喜欢断发纹身，茹毛饮血啊，真是不通教化之辈。」

    「文越人不都黑不溜秋的吗。这个看上去不黑啊，现在朝廷和南疆、北庭结盟了，互通往来，感觉最近来咱们这的番邦人越来越多，真是坏我中原风气！想找点护卫工作都找不到。」

    「嘿嘿，倒是那边来的女人不错，尤其北庭来的妓子，好家伙，那个子真高大，腚也肥，一胯下去，能坐死个人！」

    「嘶，兄台曾在哪里碰到？」

    两个胡子半拉，三四十岁的中年人一脸风霜，浑身泥腥，就上一壶酒，一盘花生米，谈天说地，各处抨击。

    梁渠走出酒楼，沐浴阳光，把他们的话一字不落的听入耳朵，摇摇头，懒得理会。他估算着葛祖「河中石」的移动方位和速度，脚步一踏，直入九天。

    所谓天地异象，自然得益于他最近对天地灵机的梳理。

    长风猎猎，沟通泽鼎。

    【天地长气：四十五】

    昔日库存里，见隙给了徐师兄，渊流给了霍洪远，生机盎然已经用掉。

    来此地之前，余下共有七条甘露、三条黄泥母、三条天玄地黄人和、两条玄黄、两条赤气，其后楼观台转生、转死一组，沙气、潮气各一，一共二十一条。

    额外收获长气二十四条！

    直接翻倍。

    二十四条长气里，依次为沙气九条，潮气十条，厚土气一条，浊气四条，除去厚土是上等，其余不算太好，胜在数量众多！

    收获极丰。

    尤其里头不少都是下等和中等气，用掉也不心疼。

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    「沙气一般般，潮气勉强还行，加上浊气，三个一共二十五条，已经能升一次，不知道能不能用潮气换到三十？那两层也有希望，哎，置换太多，库存也不够用。」

    梁渠叹口气。

    他找朝廷用中等长气换下等长气不是一次两次了，但下等长气也不是大白菜，要多少有多少，下等和中等乃至上等数量并不是金字塔型，下等就多，中等就少，只是长气自身对人增持有异，导致价格不同。

    上等长气需求广，市面上自然稀少。

    「不知道蛟龙在干什么————」

    梁渠斟酌起破祭伏龙。

    以前他还担心蛟龙偷偷摸摸憋着坏，结果现在越看越觉得它有点幽默，一次失败，剩下的只有仰望，简中义、鬼母教的两个前车之鉴，马上要变成三个了。

    最近都懒得让肥鱼浪费精力去试探窃取情报。

    现在蛟龙疑似等价三重垂青，价值不菲。

    「或许不应该全用来升华川主垂青，要不试一试应龙垂青？」梁渠心思一转，想起一个十分久远的记忆。

    天地长气，不止是可以用来升华川主垂青！

    所有垂青，本质都可以用长气，不，灵鱼替代升华！

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：九】

    心念一转。

    【消耗九缕龙种气息、四条灵鱼，可生应龙纹一条。】

    「居然还能组合！？」梁渠惊喜。

    一直以来，川主和应龙垂青升华的需求，就好像钻石和金币的区别，一个只能用充值钻石升，一个则是可以通过其他活动慢慢攒金币。

    加之钻石充值带来的天赋增强优越性，「金币活动」彻底做完之前，花钻石升应龙这个选项都快被他下意识忽略。

    不过能「钻石」、「金币」混合用，依旧给了他惊喜。

    应龙的【天关地轴】，能梳理天地灵机，具现异象和长气，乃至于位果，眼下收集这些，有着无可取代的优越性，且同样是他逃出莲花大士放逐的关键手段。

    「一层川主，二层应龙垂青————」

    「老龙君那边有没有办法再用精血制造一批？可惜黄沙龙王只是妖王，制造大妖不像龙君时候那么容易————」

    「白龙王那边必须清一波库存」了，应该还有不少龙种大妖遗漏，让阿肥去递拜帖，择日北上！」

    梁渠下定决心，他一早拿过白龙王的龙种气息。

    当年攻打朔方台，偷偷蹭到的，臻象时也清理过流金海，但白龙王的鄂河周围位于北庭，还没「清扫」过，如今北庭和大顺结盟，找不到比这更好的时机。

    传讯阿肥，小本本上额外记载一个任务。

    「这个就是蛙公准备的容器？」

    梁渠接过一团「塑料膜」一样的东西，里面又和鸟巢一样，塞满了各种他不太认识的

    材料，共同汇聚成了这一个疑似容器，跟蓝继才给出来的容器完全不能比。

    「蛙公给我时候就这样。」龙娥英举手。

    「好吧。」

    怀抱着对蛙公的信任，梁渠先到东海，钻入川国，继而取出蜚果。

    赤鼎掌握手中。

    强烈的酸痛感自梁渠手心传来，仿佛泡入了浓硫酸。

    「吸溜。」

    梁渠一吸鼻涕，意识到这位果凶险。

    夭龙，感冒！

    活见鬼了。

    他都要忘记流鼻涕的感受了。

    涟漪荡漾，压制住蜚果，梁渠赶紧把赤鼎塞进「塑料膜」里包好，身体上的不适飞速消退，原本接近发烧的恶心眩晕感，缓缓消失。

    有用！

    效果相当不错！

    梁渠惊喜，再一次敬佩起老蛤蟆本领。

    家有一蛙，如有一宝。

    遇事不决，神奇长老。

    再出来，梁渠拿着「塑料膜」包好的蜚果，靠近一条海鱼，发现海鱼没有直接翻白肚后，更加放心。

    「够用了。」

    这容器不是给他自己准备的，而是给阿威准备的。

    位果炼化可能没有境界要求，满足条件就行，但没有境界要求炼化位果不太可能。

    因为夭龙往下，直面位果，尤其破坏性的小位果，不可能扛得住位果自然散发的权柄伟力。

    有容器阻隔，泄漏一丝丝，再藉助着一丝丝逐步炼化，方才有可能成功。

    回到平阳，恰葛祖到来。

    不使用白猿身份，梁渠明面上从不会使用穿梭神通，但壶王的加速手段同样不少，远比葛祖跑得快。

    「葛祖！情况如何？」梁渠问。

    「万事俱备！」葛承信心十足。

    阿威昂首挺胸，口器张合，寒光熠熠，整只虫上都朦胧着一层灰色，好像是要蜕壳。

    三王子扒拉房梁，两只龙爪不停挠动。

    「好，事不宜迟，有劳葛祖。」

    葛祖摇摇头：「不谈辛劳，淮王使我延寿二百年，致使熔炉有望，更是将某唤醒，本是举手之劳，遑论共同参与，证道有益。」

    「哎，不谈不谈，大家都是战友，什么你的我的，互帮互助而已，咱们换个地方讲话，三王子！」

    「来了来了。」

    三王子飞身下来，变化作百丈大龙，一口吞下众人。

    脚踏实地，梁渠带着葛祖来到湖心岛上。

    葛祖环顾一圈，依旧不免对这方随身天地感到羡慕和惊讶，旋即也不敢怠慢，立即着手准备，刻画符阵。

    待阿威进入其中，梁渠递出容器。

    望着内里模糊的赤鼎，葛祖吞咽一口唾沫。

    多少夭龙，终生难以一求的位果，就这样到了自己手上？再一想到梁渠手头还有四枚————

    葛祖叹口气。

    人比人，气死人。

    他斩断思绪，专心致志地启动仪轨，其后轻轻撩开容器一角。

    轰！

    权柄泄漏，整片小岛栽种出来的植被飞速枯萎，腐烂，变成一滩脓水。梁渠没有阻止，炼化的仪式里就有「传瘟」需求，能限制在川国范围，已经是最好的选择。

    波动无形，龙娥英脸色一白，三王子头晕目眩，踉踉跄跄的飞到龙娥英肩头，最后瘫软下去：「哇，吸溜，吸溜，好恶心，好想吐啊————」

    「一会就好了，一会我们出去。」

    龙娥英大口吸气，伸手摸一摸三王子鬃毛，三王子有气无力的翻个身。

    相比之下，用毒解毒，且经过葛祖调教培养的阿威便好似天生拥有一定抗性，即便比三王子低了一境，依旧能保持相当的活动能力。

    葛祖喂食阿威，吃下一颗药丸，随后掌控权柄：「身先死！」

    阿威气息飞快消失，本就灰蒙蒙的外壳彻底脱离开来，在原地变成一层坚硬的甲壳。

    一股独特的气息，交融、升腾。

    梁渠精神一振。

    有用！

    亲身经历过两次的梁渠，能无比分明的感受到，二者之间在交融，在炼化！第一步的猜想验证成功了！

    葛祖没经历过炼化位果，只看过梁渠炼化魅果，却也明白这是一个全新的阶段。

    昏昏沉沉的感觉加剧，阿威竭力保持神志清明，与此同时，伴随着药解，它体内本可以通过吞噬毒囊，不断进化的毒腺，通过和位果权柄的交融，发生了一种全新的、截然不同的蜕变！

    毒、药本是正反面，毒腺的蜕变，同样带动了原本分泌滴露的腺体，双双得到进化和成长。

    整整一天一夜。

    龙娥英进来了两次，梁渠全程蹲守，彻底确认位果炼化步入正轨。

    这种由点到面的方式，必然消耗时间更长。

    梁渠难得紧张起来，他担心几个月后，阿威彻底炼化蜚果，结果和自己半点关系没有，那就麻瓜了。

    「希望能顺利————」

    交给葛祖，梁渠从川国中回来，恰好收到老蛤蟆准备的第二份容器。

    这次不是「塑料膜」了，而是一个三尺大小的巨大乌龟壳，里面长满水藻和各种奇葩材料。

    梁渠立即再拿一条造化宝鱼。

    如此鲸皇所给，三去其二，怪肉痛的，这一条，怎么都得大几十万精华，甚至上百万都有可能，但能以一条宝鱼为代价，如此快速的寻到容器，不亏！

    「呱哈哈！」老蛤蟆欢天喜地，收下宝鱼，正欲离去。

    「国师！」梁渠喊住。

    老蛤蟆眼前一亮：「莫非还有宝鱼？」

    「宝鱼暂时没有。」

    老蛤蟆失望。

    「但可以有。」梁渠话锋一转。

    「哦？」老蛤蟆浑身一抖，「莫非又到了危急存亡之秋？」

    梁渠躬身：「不出国师所料！容器之外，另有一要事。」

    单纯的依靠占卜、测算，是断然无法推测出位果这等天地奇物的，至少以目前的武道水平不行，一如曾经，天地长气都无法准确推测，全靠经验摸索。

    然彼时的「目前」，是老蛤蟆没成大妖、没拿吉祥位果的时代。且以前的老蛤蟆，更像是范围搜索的龙珠雷达，而不是什么杰克斯派洛的神奇罗盘。

    可现在位果容器，居然能那么轻松的拿出来————

    梁渠以为可以再试一试。

    「巨灵？」

    老蛤蟆抓一抓屁股，目露沉思。

    「没错没错。」梁渠详细描述一下巨灵可能拥有的特征，「国师有没有灵光一闪的冲动？大胆的说出来！

    「巨灵，巨灵————」老蛤蟆喃喃自语，忽然呱叫，「啊！」

    「国师！？」梁渠激动。

    「没有啊。」

    」

    」

    瀑布垂流。

    「恳请国师再运玄功！」梁渠不死心，「要不您重新潜心感受一下？」

    「没有就是没有啊。」老蛤蟆又抓一抓屁股，不加理会，两腿一蹬。

    「噗通。」

    涟漪回荡，幻想破灭。

    梁渠无奈，躺倒草坪上。

    无往不利的蛙公————失利了！

    「哗啦。」

    水声响起。

    梁渠以为峰回路转，老蛤蟆回来，蹭地坐起，结果发现露出来的不是老蛤蟆。

    「阿肥？见白龙王的事已经准备好了？北庭那边呢？也说好了？行，择日不如撞日，就今天去吧。」梁渠控水一招，把最后一条造化宝鱼抓住，准备当做见面礼，正打算喊娥英一块。

    「哗啦。」

    老蛤蟆探头探脑：「白龙王，你们要去见白龙王？」

    「没错，国师，您这是————」

    老蛤蟆搓搓爪蹼，很是兴奋：「带上我带上我！本公还没去过鄂河！」

    「行啊。」梁渠一口答应。

    甭管什么事，带上老蛤蟆，可能会糟心，但肯定不会坏。

    「去完北庭拿完龙种气息，再去南疆找一下莘大觋！」

    位果炼化非一朝一夕。

    梁渠行动力爆棚，先寻苏龟山，汇报一下行程打算，不消半个时辰，就得到了回应，立即叫上三王子出发。

    「河中石」飞快移动，直入北庭。

    二十六日下午，梁渠已至北庭黄金王庭，会见汗王，苏龟山为大顺使者，先行拜访，其后二人在北庭人的带领下，去往鄂河。

    原本这样的「胡乱」串门，早一年前，是绝对不可能发生的事，但在外部矛盾驱使下，不可能变成了可能。

    「淮王，这里便是我北庭鄂河，如此往前三千里，便是龙王宫，未经允许，臻象以上，不得私自闯入，不过淮王有了许可，我等也不会劝阻，就且送到此地。」

    风雪满天，长毛白牛立在山坡上，身影模糊，一边蹭开积雪找吃食，一边注视几个人影。

    两位熊皮袄的汉子驻足河畔，冲高大青年躬身行礼。

    大上的绒毛猎猎抖动，被风吹开露出毛下兽皮，梁渠踩踏住厚实的冰面，碾开冰霜，拱手一礼，招呼三王子上前：「无妨，有劳二位先生带路，这是我江淮特产宝鱼，些许薄利————」

    「嘶，淮王，使不得使不得！」

    「万万不可，教汗王知晓，以为我草原人坏了规矩。」

    两位引路，一口流利大顺官话的臻象受宠若惊，连连推辞，最后是梁渠强硬下，三辞三推，迫不得已，方收下宝鱼。

    太性情了。

    两位臻象拎着草绳，心中感动。

    二人只闻淮王名，不见淮王人，不曾想如此的平易近人。

    可惜————

    此等人杰，为何偏不出现在他北庭呢？

    牛羊消散风雪中。

    拜别汗王派遣的引路人，梁渠、龙娥英、作为大顺使者的苏龟山，以及一众水兽，入水潜行。

    鄂河同淮江截然不同，尤其二月，寒冷刺骨，河床上看不见绿茸茸的水藻。入目所及，全是半透明的冰晶草，唯一优点大抵是水质更好，比淮江更为清澈透亮。

    刚走三百里。

    梁渠就看到有大鱼巡逻，彼此适才碰头，他便听见有大鱼喊喝。

    「黑龙王！是黑龙王来了！」

    （还有耶）

 第1471章 母龙，召天下龙种(二合一) 

    “啊，是黑龙王来了！”

    “啊，不敢，我不过是江淮水君麾下的一小卒。” 肥鲶鱼连连摆鳍。

    “哈哈，谦逊了不是？ 过度的谦虚，那就是骄傲，黑龙王，骄兵必败啊！ 头一回见黑龙，尚是二境大妖，那之后没多久就三境，现在气息更强，如日中天，继续下去，妖王指日可待！ 那就是真正的黑龙王！ “眨眼功夫，远处巡逻的白云金丝鱼纷纷环游过来，包围了肥鲶鱼，称赞连连。

    梁渠等人有些惊奇，在被围拢之前，已经挪移到了圆头身上，看肥鲶鱼居于中央，挥斥方遒，一派老友模样。

    白云金丝鱼，白龙王麾下标志性鱼群，非常漂亮。

    通体纯白，近乎透明，身形纤细，有点类似于海狼鱼，只是没海狼那么凶猛。 远远看上去，像是一条条在水中闪烁的银丝线。

    这条丝线来自于它们身体侧边、贯穿首尾的银线，之所以长银丝叫金丝，是因为假若修行到大妖，这条银线就会蜕变成金线。

    领头的金丝鱼疑似巡逻队长，就有一条金线，气息和体型都比旁鱼强出一截。

    只是梁渠没收到龙种气息，说明不是龙种。

    大妖金丝鱼靠到肥鲶鱼身旁，身体侧边掏出两根水藻，递给肥鲶鱼一根，两头鱼靠住岩石，当场撮动起来，不时吐出渣滓。

    金丝鱼问：“上次托黑龙王安排的事，怎么样了啊？ 都那么久了，也不见的回来一趟啊，莫非淮江水君不喜？ “

    ”哈，好着呢，有我关照，那不杠杠的，不回来当然是乐不思鄂啊。 江淮水暖，比鄂河不知道舒服多少，现在天冷，更不愿意，估计得等夏天，放心，我催催它。 “

    ”哈哈哈，好好好，多谢黑龙兄弟！ 白龙王爪下想当龙种太难了啊，十年轮不到一个，只能拜托江淮兄弟。 “

    ”害，天下龙种是一家，白龙、黄龙、黑龙，大家都是龙，将来论起关系，毕竟是，自家外甥嘛。” 老蛤蟆目露狐疑，跳出去揪住肥鲶鱼尾巴，拉起来左看右看

    梁渠摩挲下巴，恍然大悟。

    难怪最近去龙宫，老能看到有两条白云金丝鱼在龙宫附近晃悠，一派巡逻模样，他还以为是大长老龙晨额外招的鱼鳍呢。

    “哈哈哈，没错没错，是自家外甥，到时候，我就是黑龙王异父异母的亲兄弟，对了，还没有问，这几位是......”

    金丝鱼话锋一转，望向梁渠等人，它忽然意识到今天肥鲶鱼不是一条鱼来的。

    肥鲶鱼一拍脑袋，惊呼自己一进入状态，差点忘记正事，急忙转身介绍起梁渠身份，随后尾巴一甩，一屁股把圆头撞开，重新承托天神宝靛。

    “竞是淮王当面！ 小的有眼无珠，有眼无珠。 “

    白云金丝鱼初时没反应过来，念叨两次封号，浑身一颤，紧张的差点背过气去。

    大顺淮王！ 二十八岁的夭龙！

    它没想到自己刚刚居然冷落了一位夭龙，惊恐之余，连连道歉，旋即又觉得哪里不对，想起另一件事。 “等等，黑龙你不是在淮江水君手下当差吗？”

    熊皮大氅在水中摇曳，随波逐流，像一蓬白毛水藻。

    梁渠开口：“我和猿王，同样是异父异母的亲兄弟，阿肥是猿王手下，也是我手下，很早之前便是如此。 未曾介绍，这位是江淮国师，蛙公、蛙长老，万千母蛙的梦，江淮大泽的指路明灯，贵不可言。 “老蛤蟆捧捧肚子，高昂蛙头。

    金丝鱼更加紧张：“原是江淮国师当面，今日不知怎么，有些昏头，实在失敬。 “

    ”客气了。” 梁渠继续道，“左边这位是我夫人，龙人族大长老的孙女，右边这位是淮东河泊所的总督，为大顺使者，今日之前，通报过白龙王，不知可曾有收到讯息？ “

    金丝鱼愈发惶恐：”原来如此，见过淮王妃，见过顺使，收到的收到的，是说近来几日可能有强者拜访，只是不曾想会是黑龙兄弟，我这便领诸位前去。 “

    ”哈哈，你看你，说了不必紧张，来，这是我江淮宝鱼...“

    ”大人，使不得使不得，哎，这怎么好意思......“

    梁渠不容拒绝，示意金丝鱼平常心即可，他相信一件事。

    礼多人不怪，走遍天下都不怕。

    金丝鱼揣好宝鱼，连连点头，多有感动，心中感慨不愧是黑龙老大，就是敞亮，就是大气，一脉相承啊一行人、鱼重新出发。

    河床上，阴影扭动。

    老蛤蟆抱住肥鲶鱼的脑袋用力敲打，猛拽长须。 肥鲶鱼满头大包，挥舞双须，信誓旦旦地拍胸脯，作保证。

    一蛙辈蛙，卧底白龙，委曲求全，乃水君万年大计也！

    老蛤蟆将信将疑，勉强保留蛙籍。

    水流扰动，冰晶蔓延，沿途植物都和雾凇一般无二，瑰丽非常。

    “呦，黑龙王！ 最近怎么样啊？ “

    ”嗨，一样一样。”

    “上次说的那件事...... 啊哈哈哈，好好好，有空来家里吃饭。 “

    鲟鱼、金丝鱼、晶鱼......

    大家似乎全认识，肥鲶鱼到处招呼，挥舞鱼鳍，到家了一样。

    观察周遭环境，感受到越来越近的“河中石”，梁渠琢磨待会见到白龙王怎么说之余，旋即忽然想到一件事。

    “白龙王也有中位果！”

    化虹之机，远在天边，近在眼前。

    想要组成合适的谱系，从来不止能往灾界，沧溟界努力，还有一个路子，一个...... 究极保底！ 【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。 】

    川界！

    仔细想想。

    目前而言，最有可能实现的，反而就是这个谱系！

    冯果、夷果，两个全在黄沙龙王身上，以此类推，冰果、渊果，可能同样在白龙王身上！ 虽然这四个小位果一个没有，但理论上，这才是当下梁渠最容易收集到的。

    唯一可能的例外，那便是白龙王只有冰、渊其中之一。

    其次才是差一个赢果的灾界，尽管赢果在鲸皇鳍上，好歹位置讯息明确，不怕有困难，就怕没方向。 最次是差巨灵的沧溟界。

    巨灵不知所踪，并且是否还是小位果阶段同样不得而知，假使获得，兴许要想办法晋升。

    只不过，老龙君刚刚逃出来，白龙王昔日关键一波帮了忙，回首掏走位果，实在地狱......

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：十三】

    开门红！

    泽鼎震颤，梁渠精神一振。

    好，好啊，上来就给他凑齐了一层应龙垂青。

    无愧是唯一存活至今的龙王，即便流金海被收割过一波，梁渠也有预感，此行会有极其巨大的收获。 “到了，淮王。” 金丝鱼停下鱼尾。

    梁渠等人翻身下鱼。

    一座玉白色的广袤冰宫跃然眼前，门口又是四条大妖级的白玉金丝鱼，共同拱卫，相比巡逻的，这两条更有不同，侧边金色完全是龙鳞状。

    龙种！

    适才气息的提供者。

    “果然有不少......”梁渠暗暗激动。

    见到梁渠一行人，大妖行礼，旋即入殿通传，明明有“河中石”，如此一遭，全是面子工程，偏偏少了这些，总好像不严谨，不威风一样。

    未几。

    大门洞开，寒流冒涌。

    龙娥英只觉体内修行轻快三分，心情都好起来。

    龙鳞金丝鱼躬身：“淮王、淮王妃、国师、顺使，龙王有请。 “

    ”是淮王、国师、顺使、淮王妃！ 你这大妖，怎的称呼，懂不懂规矩！ 尊卑当有序！ 哪有母蛙在雄蛙前？ “老蛤蟆跨步往前，斥责，”鄂河之兽，礼坏乐崩乎！ “

    梁渠差点左脚绊右脚，摔进大殿。

    龙娥英尬到望天。

    好无奈，好想离开......

    龙鳞金丝鱼渗出冷汗，嗫嚅一二，不知如何回答。

    “咳咳，国师，百里不同音，千里不同俗，鄂河淮江，差有万万里，哪能如此轻易判断呢。 不知者无怪嘛。 “

    ”这倒也是。” 老蛤蟆点头。

    梁渠甩一个眼神，示意龙鳞金丝快点行动，龙鳞金丝不敢怠慢，立即甩尾，埋头前进。

    圆头、“不能动”等水兽暂时驻扎在殿外。

    白玉砖石流淌光影。

    感觉到老蛤蟆的陪同比想象的要棘手，梁渠立即用涡流笼罩出一个隐秘通道，小声叮嘱：“国师，白龙王亦是龙王，咱们万不可盛气凌龙，当平等建交啊。 “

    ”平等建交！” 老蛤蟆一蹦三尺高，大喊大叫，“天杀的，江淮为君，鄂河黄沙为王，当为属国，年年朝贡，我避它锋芒？ 上国之民不拜下国之君！ 我为江淮国师，当白龙王拜我！ 不抓它当我坐骑！ 已是开恩！ “

    龙鳞金丝回头，见老蛤蟆上蹿下跳，又没声音传出，更觉诡异。

    梁渠头皮都发麻了，苦心劝诫：“国师，此一时彼一时，我尚未熔炉啊，空有名号，没有实力。 遑论昔日赶走蛟龙，有白龙王出力，就从这点上，也该是平等相交啊。 “

    ”出力，出什么力？” “老蛤蟆昂头，”都没见到白龙，谁知它晃那一下，是不是想鸠占鹊巢！ “梁渠深吸一口气，严肃道：”国师！ “

    ”呱！” 老蛤蟆心一跳，威风萎靡下去，立即握紧自己的权杖，抱住披风。

    梁渠缓缓吐出一口气：“国师，白龙王属寒，冰玉蟾也属寒，何等契合？ 若是能同白龙王顺利建交，国师的老相好，未必不能是冰玉龙蟾！ “

    ”嘶......“老蛤蟆倒吸一口凉气，咳嗽两声，左右偷瞄，清一清嗓子，”什麽老相好，梁卿莫要污蔑本公名声，我们是清白的，不过，梁卿说的，不无道理，昔日白龙王雪中送炭，虽实力不如，应当平等建交，平等建交。”

    龙娥英眼睁睁看着老蛤蟆变脸，从吵吵嚷嚷到恢复正常，内心复杂。

    好想学......

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【龙种气息：十五】

    宫殿里绕了一圈，泽鼎内再多两条龙种气息，此时此刻，梁渠终见白龙王。

    庞大身躯绵延千丈，洁白的鳞片不知是本身色泽，还是倒映天光，泛着一层淡淡的蓝光，两根长须浮动水中，龙角蜿蜒，看得三王子揪住龙娥英的衣袖，羡慕嫉妒。

    美丽，惊心动魄。

    中位果、妖王圆满，这就是当世最强夭龙之一！

    没等梁渠先开口，他身旁黑影一窜，肥鲶鱼一个大拜，啪嗒一声，匍匐到白龙王身前，整条鱼均匀摊开，高声礼赞。

    不知是不是错觉，梁渠感觉白龙王长须飘动快了三分，他收敛思绪，作揖行礼：

    “昔日鄂河一别，睽违日久，龙王风采依旧，陡然叨扰，这里有些许薄礼，赠送龙王，不成敬意。” 龙娥英取出最后一条造化宝鱼，老蛤蟆眼睛都看直了，差点暴鸣出声，肚子鼓胀起来，想到冰玉龙蟾才好悬憋住。

    “淮王方才是真正风采无双。” 龙目偏转，白龙王盯住梁渠，“昔日鄂河尚不到三阶，短短四年而已，却已是巅峰，古往今来，本王不曾见到第二人。 “

    ”时运使然也.........“

    梁渠客套回答，脑袋又微微发愣。

    奇怪，这声音怎么......

    偏向女音？

    不是像海坊主那麽明显的御姐音，一听能听出来，而是更偏向中性，需仔细着，方能听出一点女性化。 我擦，白龙王是母龙？

    梁渠震惊。

    上次见面，是大顺和北庭大战，夺下朔方台，一路横推到鄂河之上，白龙王不堪受扰，出面制止，单单警告了一句，语气多有严厉，完全没听出来。

    虽然他偶尔会对娥英用一些大母龙类的情趣称呼，可真正的母龙还是头一次见。

    “好了，客套的话便不必说，不知淮王千里迢迢，寻我何事？” 白龙王问。

    “一来是为感谢，感谢昔日猿王同蛟龙争斗时，龙王出爪之恩，改变战局。”

    “好几年前的事，要感谢也不至于拖到现在，不妨直白些。” 白龙王有些不耐。

    “非也。” 梁渠不恼，“夭龙皆有河中石，昔日北庭、大顺相互敌对，白猿坐稳，又对北庭不利，怎好亲自前来道谢？ 如今三方结盟，方才算是有了机会，此次是我先行有空，方才试探前来，待到下次，便是猿王亲自道谢了。 “

    白龙王一愣：”倒也是...... 那第二呢？ “

    ”第二是想见一见鄂河所有大妖龙种，希望白龙王能发出号召，全集中，如若能成，另有重谢！” 白龙王不解：“召集龙种大妖，你要有什么？ “

    ”解决龙人桎梏！” 梁渠抬头直视，掷地有声，“龙王应当知晓，受了精血，尤其胚胎时，龙种自会修行加快，延长寿命，可谓百利，然，却不能说无一害！ “

    白龙王沉默。

    它自知晓一害为何。

    血脉桎梏。

    得了精血，修行快，非常快，快到资源足够下，能和梁渠横空出世前，各方势力最顶尖的破境纪录一较高下，缺陷便是上限被锁，只能依赖精血拔高上限，可精血含量再高又能高到哪里去呢？

    大妖已是极限。

    梁渠揽住娥英腰肢道：“我夫人是为天下第一美人，我却不想她停滞在臻象境，我与她，不仅要做臻象夫妇，更要做夭龙夫妇！ 是故我立志要解决此事。 “

    白龙王嗤笑：”此等生灵桎梏，昔日龙君尚不能解决，你年纪轻轻，又有何本领妄谈解决？ “老龙君可不一定没法解决......

    腹诽一二，梁渠自信一笑，他上前两步，直视龙目：“龙王此言差矣，老龙君不行，不代表我也不行，正是因为我年纪轻轻，才证明了我有足够的机会！ “

    肥鲶鱼连连点头，甩动长须。

    白龙王一时哑然。

    梁渠继续：“白龙王适才说，古往今来未有我这般人物，同样，打破桎梏者亦然，既是都是古今未有，那何尝试不能一试、一碰？

    以前不行，是前人不行，现在我来了，已经做到了前人做不到的事，多出一件又如何？

    莫非白龙王先前只是客套虚礼？ 那未免太伤人心。 且事到如今，龙王还看不出我夫人境界吗？ “梁渠让开半个身位。

    龙娥英跨步走出。

    没了人墙遮挡，原本探头探脑，摸到龙王宫边缘镶嵌宝珠的老蛤蟆立即撤步，回正入列。

    白龙王正沉思梁渠所言，已然震撼和松动，闻听此言，龙目挪移向下，霎时惊疑：

    “你...... 你不止三境，还天人合一，通天绝地了？ “

    这是绝对不可能的事！

    精血的上限，就是江淮龙人族的大长老龙晨，也就是龙娥英的爷爷，永远跨不出夭龙三步的天人宗师！ 思绪划破迷雾。

    对方没说谎，梁渠的确在打破桎梏一事上，有了明确成果！

    一张床睡不出两种人，虽然没通气，龙娥英依旧巧妙领会了梁渠的打算，承认：“是，是夫君一直给予帮助，我是江淮龙人迄今以来，第一位打破上限之人。 “

    水波幽幽，白龙王深深震动。

    梁渠开口：“不知白龙王有没有听说过，豌豆定律？ “

    ”豌豆定律是什么定律？”

    “我小时候曾研究过...”

    梁渠想到哪句说那句，反正先声夺龙，镇住对面。

    岂料豌豆定律一出，何止是白龙王，苏龟山、龙娥英也被镇住。

    “总是九比三比三比一，还有这种奇事？” 苏龟山揪掉两根胡须，目瞪口呆，他仔细想想自己吃过的豌豆，虽然记不得，偏冥冥之中有个直觉告诉他，貌似没问题。

    触及到灵魂的一个定律。

    “有的，舅爷，有的。” 梁渠点头，“不信的话，不用等春天，我有权柄，可以直接抽空试一试。 “龙娥英目露异彩。

    梁渠趁热打铁：“我昔日造访过黄沙河，也寻找过黄沙河内的龙种，与江淮龙种相结合，两相印证，成功让我夫人拔高了些许桎梏上限。

    我夫人同样天资聪颖，踏出了夭龙两步，可最后一步叩天关，依旧受到桎梏影响。 故而我想到了白龙王，想到了鄂河龙种，有可能存在的，彻底消除桎梏的最后一块拼图。 不瞒白龙王，我有一权柄......“梁渠抓出一把瓜子，直接操纵权柄，将它雾化，当面展示改易能力，重新聚拢。

    超级种子一显露。

    白龙王再无话说。

    “如何？ 若是能有成效，对白龙王也是一件好事吧？ 虽不能让龙种解除对精血依赖，多少却能拔升一二鄂河妖兽实力，更多方便！ 还望白龙王，行个方便。 “

    担心白龙王是不喜龙种脱离掌控，梁渠顺手打个补丁。

    毕竟实力受精血限制，反而能保证忠诚，一如梁渠没出现前的龙人族，流干最后一滴血，也没想过投诚有时彻底脱离，不一定就是好事。

    白玉砖倒映人面，水流波动，人影晃动。

    白龙王立起脖颈，俯视开口：“并非所有大妖龙种皆生活在此，我会派兽去寻，三天之内，集合在此。 梁渠不掩惊喜：“多谢龙王！ “

    搞定！

 第1472章 垂青圆满，开龙门(月中求月票，二合一) 

    “圆粒、皱粒，黄色、绿色，饱满的、干杯的，高茎的、矮茎的......”

    苏龟山掂量着手里一小堆豌豆，食指拨动开来，按照上面贴好的标签页，依次埋入土盆箱内。 他来鄂河，本就没什么事做，只是大顺封王出使北庭，未免意外，造成什么冲突，致使结盟不利，于情于理，都需要一个陪同处理礼仪的大顺使者而已。 正好他在平阳，且机会难得，索性跟着一块来。 “快，阿水。” 苏龟山招呼，“用你就吃什么，催生一下。 “

    梁渠踱步过来，好奇探头：”大冬天的，舅爷你哪寻到的新鲜豌豆？ 而且“铁木山&#39;也在这，喊它就行啊，它在行。 “

    ”不能动“尾巴甩两下，游动过来。

    “你的更快唄，而且谁说大冬天没有，你是不是太久不打渔，五谷不分了，这都快三月，豌豆就是这时候种的，五六月再收。 我让人走水道送来了一批，一来一去，两天够了。 」

    苏龟山搓搓手，他本是喜欢云游、美食的人，想趁机逛一逛北庭的，结果梁渠说了豌豆的事，让他对那个所谓的九三三一，非常好奇。

    不会真给舅爷研究出点什么吧？

    梁渠一面嘀咕，一面催动普照，绿光笼罩培植木箱，挨个让豌豆钻出土壤，飞速成长、发芽，相互授粉一轮完成。

    金丝鱼游动上前：“大人，鄂河之内，所有龙王属下龙种大妖，都聚集在此了，您是现在去见吗？ “”你先忙你的，我这是没事时的大事，有事时的没事。” 苏龟山摆手。

    “行，现在带我去吧，铁木山！ 你来。 “

    梁渠一声令下，翠绿长龙立即环游一圈，趴到木箱边缘，先吸收环境生机，再吐出绿雾，笼罩出苗豌豆。

    本想照常培育，看着生长缓慢的豌豆苗，“不能动”灵光一闪，双角发力，凝结出一枚绿色的【藤兵种】，抬爪按进了出苗的豌豆里。

    整棵豌豆苗顷刻之间活过来一般，变大变粗，飞速间开出花朵，跳出木箱，冲苏龟山和“不能动”摇摆。

    “这是...... 嗨呀，差点忘记了，你还还有这神通。 “苏龟山一拍脑袋，直接命令，”快快快，再来两个！ 弄上，全弄上！ “

    ”不能动“闭目凝聚。

    未几。

    一片豌豆士兵被打造出来，整整齐齐站在苏龟山面前。

    苏龟山很是满意，踱步一圈，下达自己的第一个命令。

    “现在，开始授粉！”

    “不能动”颔首。

    扎根肥沃土壤的豌豆士兵开始摇摆、抖动，甩出花粉，飞快结果，苏龟山赶紧纪录，旋即“不能动”抽出灵种，再按入到下一批。

    太淫乱了。

    这不是赤裸裸的银趴吗？

    尚未走远的梁渠没眼看，他加快了步伐，跟着龙鳞金丝鱼绕过了一条小路，饱含期待地来到龙王宫前广场。

    钻出冰晶藻林，视野豁然开朗。

    泽鼎震颤！

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    【汲龙种气息一缕】

    气泡幽幽上浮，偶尔碰到结冰的枝丫，附着其上。

    一头头气势雄浑的大妖盘踞广场之上，听从龙王号令，恭敬排列。

    梁渠行走其中，有昔日在流金海里见过的、拿过气息的龙种，也有从来没见过的新大妖。

    龙鳞、龙尾、鬃毛、龙爪......

    每一头大妖身上，都有着参差不齐的龙种特征。

    “这就是全部大妖？” 胸膛起伏，梁渠握紧拳头，按捺住激动。

    “没错，鄂河内，拢共五十二头龙种大妖，悉数在此了，包括流金海内。” 龙鳞金丝鱼紧张，“不知淮王可是有什么问题？ “

    ”不，没问题，很好，非常好！”

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：四十四】！

    大妖数目并没有和梁渠的收获数目相匹配，这并不奇怪。

    当初朔方台大战，流金海内已经拿过一次，一共六缕，以及昔日第一次面见白龙王，跟随着的左膀右臂，今天也来了。

    去掉这八份，数目正好相当！

    梁渠深吸一口气，长长吐出。

    “呼......”

    “十一、十二、十三，能升整整三层。”

    老龙君一百多年前死亡，后蛟龙入主龙宫，江淮龙种死伤殆尽，小猫三两只，拢共才几条。 黄沙龙王亦是百年前死亡，龙种相互争斗，亦有消亡。

    唯独鄂河，唯独白龙王。

    寿数悠长，不曾断绝，坐拥三江里，最庞大的龙种群体！

    天下龙种的最后一块拼图。

    “可惜，没有龙鲤......”

    梁渠遗憾。

    他对龙鲤一族的《龙灵功》属实念念不忘。

    龙种寿命悠长，也有极限，大妖无非平均五百年上下，如果有《龙灵功》，相当于把时间范围开拓了一倍。

    好在他从来只会遗憾，不会不知足。

    “有劳诸位千里迢迢，今日前来。” 梁渠正色。

    “奉龙王之命，理应如此。”

    为首答话是白龙王的坐下大将，天河白，上境大妖，形体上近乎是翻版的“不能动”，亦是头领大妖，威武非常。

    “好，大家都有自己的事要忙，多的不说，少的不唠，接下来，我需要取用一些大家的血肉组织，作为补偿，大家都可以来领取一条我江淮，啊不，东海特产宝鱼。”

    众大妖心头一动，望向天河白。

    虽是龙王吩...... 不拿白不拿，对一个武圣，顶级宝鱼不是什么特别稀罕的东西，天河白稍作思索，答应下来：“我代表大家，感谢淮王。 “

    ”多谢淮王。”

    “哈哈哈，自家兄弟，自家兄弟，是我该谢谢你们，好，大家排好队，圆头、拳头。 “

    天河白率先上前，抬起龙爪。

    圆头负责分发宝鱼，拳头用自己的大钳切割组织，取下一定血肉，依次贴标签，龙娥英冰冻封装。 演戏演全套。

    梁渠拿走血肉组织，住进龙王宫偏殿，一头扎入“研究”当中。

    大妖队伍缓慢推进，见状议论纷纷。

    “你说，龙王叫咱们来，就为了取血？”

    “谁知道呢，反正有宝鱼拿，不亏。”

    “也对...”

    “那之后能走不。”

    “不能，好像要研究什么东西，等那人研究出来才行。”

    “真麻烦，不能走，我们住哪啊，龙王有安排吗？”

    静室内，涡流全覆盖，封闭空间。

    梁渠放置好血肉，不急升华应龙垂青。

    他另有一件事要做。

    内视己身。

    气旋不停转动。

    去年八月，他固化了壶王的神通【滚石成丹】，其后换成了神通【固】。

    得益时序倍数作用，梁渠五个月便能固定一个，因为常常会到处跑，导致有延长，但总体相差不大，哪怕在阴间三个月，本质也是和现实方位重叠的。

    现今二月末，六个多月......

    “轰！”

    气势一震，扰动气流，冲撞到墙壁之上。

    梁渠再多一手足延伸。

    【固】，固化成功！

    “那麽......”

    梁渠立即将固化神通变成【贴】，旋即川国挂载壶王的【固】，同时催发自身的【固】！

    两个【固】，同时使用，同时固化神通【贴】！

    烛火摇曳，人影晃动。

    仔细感受。

    梁渠睁开双目，满是惊喜。

    “快了，快了三分之一左右！ 现在固化一个神通，只要三个月出头！ “

    猜想成功！

    没有达到时间腰斩的效果，可梁渠心满意足。

    毕竞种族不同。

    【粘】、【贴】、【固】，这三个神通，太适配壶王这个吸附种族，饶是自己完全贴过来，阶数相同，也没办法达到完全相同的效果，能减免小两个月，已经相当不凡。

    “娥英的滚石成丹也快好了，正好这次借机会，帮她一块固定掉。”

    思绪一转，梁渠调整入定状态。

    待得龙娥英拿回全部龙种血肉，两人默契牵手。 梁渠开始催发【固】，同时沟通泽鼎，绝不耽搁任何一分钟。

    【龙种气息：四十四】

    【消耗十一缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：三十三】

    玄黄色的龙种气息逐一浮现，摇曳舞动。

    八条气息汇聚成龙躯，第九缕飞到背后，缥缇成左翼，第十缕同样飞到背后，在梁渠的注视下，缥缥成右翼！

    画龙点睛，神韵滋生。

    人龙对视。

    恰此时，第十一条金色气息摇曳飞出，十条已满，它再没有汇聚成什么，而是炸散开来，变成一团雾，和金光勾勒的天龙相融，膨胀一圈，投入梁渠身躯！

    整个人被金光笼罩。

    脊背生热，身似轻烟。

    视野陡变，日夜翻转！

    “嗯哼！”

    梁渠闷哼一身，身体滚烫发热，大量汗水流淌而下。

    掌心黏腻，龙娥英反手握得更紧。

    一日一夜。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十一】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，水敕令，风敕令，游无穷。 】

    【应龙垂青，共得河流眷顾80，统治3。 】

    【河流统治度：50.9（河流眷顾度：100（104.9987）】

    【消耗十二缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    骨骼蠕动，爆竹炸响。

    梁渠可以清晰地感知到，他的第三神通再次大幅成长，对空间把控力更强，金目之中，天地色彩前所未有的浓郁。

    昔日好不容易适应的、身体比意识更快、更圆融的“冲动感”，再一次浮现。

    继续！

    十条汇聚成龙，两条破碎附着其上，带翼天龙再壮三分！

    脊背发烫，宛若融化的铁块，重铸成钢。

    两天一夜。

    再回神，根海震荡起伏，胸膛剧烈扩张，梁渠宛若潜水窒息，猛地上浮大口换气，浑身被汗水湿透，偏偏一点不痛，酣畅淋漓。

    光华闪耀，比之先前更多，更密。

    【君骨少许蜕变】

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十二】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。 】

    【领悟神通一雷龙穿云】

    【雷龙穿云：万里锁魂，雷化龙形; 掣电裂空，贯魄碎魂; 天刑既降，百川伏诛。 】

    【领悟神通一一狂澜雷狱】

    【狂澜雷狱：雷海翻腾，囚天绝地】

    【水龙穿云蜕变一一沧溟雷戟】

    【 沧溟雷戟：八荒引雷，溟化戟锋，海寂山空】

    【应龙垂青，共得河流眷顾100，统治5。 】

    【河流统治度：52.9（河流眷顾度：100（124.9987）】

    呼......

    吸......

    一吐一纳，一进一出。

    所有的“气”、所有的“流”尽在掌控，所有的“力”，所有的“演变”，清晰可见。 他能感受到自身身体的每一丝变化，也能感受到龙娥英身体的每一丝变化。

    汗水、肌肉、血管、呼吸......

    须臾之间，几千几万个念头同时碰撞，时间仿佛暂停。

    “哈！”

    梁渠睁开眼，肩胛骨不自觉蠕动，宛若振翅，脱离那股独特的自然感、加速感，一抹脸上汗水，生出惊喜。

    十二层！

    雷敕令！

    两个神通，一个神通蜕变！

    痛快！ 爽快！ 畅快！

    如此，没完。

    【龙种气息：二十一】

    继续升！

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    劲、猛、霸！

    气贯长虹，胸膛鼓胀，梁渠心念一动，运转《淮王经》。

    安安静静，烛火燃烧，融化的蜡油蜿蜒流淌，凝聚发白。

    无事发生。

    “怎么回事？”

    梁渠睁开眼，疑惑这次怎么没有出现天龙。

    沟通泽鼎。

    【消耗三十缕龙种气息，可生应龙纹一条。 】

    三十缕？

    不是，十、十一、十二...... 往下不应该是十三缕吗？ 怎么会是三十缕？

    梁渠瞪大眼睛。

    事实摆在眼前，泽鼎给错了数字顺序？

    难不成......

    心脏加快跳动。

    “应龙垂青和川主垂青同一阶，质量不同，看消耗长气便知晓，一条龙气，居然要两条长气。” “十三层，是应龙垂青圆满？”

    咽下一口唾沫，梁渠思绪拧结，快速理清，心火一刀斩断杂念，下定决心。

    继续！

    十二圆满，十三为觉，这个数字，显然非同一般。

    无论川主亦或应龙，垂青都有类似的“关键节点”，一旦跨过，收益非同凡响。

    【消耗二十一缕龙种气息、十八条灵鱼，可生应龙纹一条。 】

    【龙种气息：无】

    【天地长气：二十七】

    沙气、浊气全部消失，徒留少许潮气，结合十八万精华，变成十八条灵鱼，其后灵鱼消失。 泽鼎之上，白猿一侧，光芒勾连，带翼天龙，骤然升腾。

    天龙金光璀璨，呼啸而出，它震动双翼，撞入识海。

    刺痛、突如其来的刺痛自脊骨蔓延、升腾！

    气血奔腾呼啸，腰间伏波受到牵引，骤然放大，其后雷霆缠绕，电光璀璨，渐渐金红，融化！ 二月二十八日下午。

    一声闷哼，龙娥英只觉自己三大神通之外，冥冥之中，多出一份手足衍生。 丹田内里，一个小小的气团开始旋转，未等她探查，一股锋锐的气息刺痛到了她。

    睁开眼。

    金红刺目，空气被灼成扭曲的浪。

    玄兵伏波悬浮半空，横亘梁渠身前，同种同源的龙种气机氤氲而出，龙娥英之前感受过，去年梁渠拿到龙君脊骨，自帝都修行后，他的伏波便出现了这种变化。

    眼下伏波缠绕雷霆，在电光作用下，更是宛若真正活物，气势暴涨。

    纵使认识十余年，龙娥英依旧看不太明白梁渠的修行方式。

    三月一日。

    龙王宫内，白龙王兀然睁眼，几被惊到，望向偏殿，一时奇疑。

    何等气息？

    梁渠在研究什么？

    与此同时，龙王宫前广场，五十多头龙种大妖，莫名生出臣服之心，直想跪拜，翻身露出肚皮！ “是白龙王？”

    “莫非白龙王实力有精进？”

    天河白浑身颤动，龙王已是世间顶峰妖王，再往前一步......

    妖皇！？

    鄂河要出妖皇！？

    三月三日。

    苏龟山埋首书写，认真记录豌豆生长，震惊地对比出性状。

    “怎么会有规律呢？ 怎么会有规律呢？ ”

    轰！

    波纹荡漾，苏龟山抬头。

    乌云浩浩，绵延千里，雷龙穿梭！

    “瓜！”

    老蛤蟆一蹦跳高到顶，勒紧黄皮袋，慌慌张张跑出宝库，一个劲往外逃，直至发现雷云并没有跟随自己静室内。

    梁渠呼吸中涌现白雾长龙，身形虚幻不真切。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：十三（觉）】

    【应龙垂青，共得河流眷顾100，统治10。 】

    【河流统治度：57.9（河流眷顾度：100（124.1512）】

    【应龙垂目】

    【君骨蜕变，生战神纹】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，开龙门，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。 】【泽灵垂青：武道通神第十七重（川主帝君）; 应龙纹：十三层（觉）; 天吴虞纹：三层】

 第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一） 

    第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一）

    气流环吐，电光跳跃。

    鼻翼里冷热交替出的气流，显化成一条条双翼天龙。

    【应龙杀经】无形扩张，填充每一处空间、每一处角落。

    整个静室被一团柔和气团包围。

    龙娥英能感受到自己被无形的力量托举。她默默关切着梁渠，隐约能看到，隔着衣服，一条灿灿银线自梁渠的脊骨上钻出，向上下蔓延。

    上端延伸到后脑，下端延伸到尾椎骨，其后自肩胛骨两侧，左右张开，似一个纵横的十字。明明是如此纤细的两笔图案，却让龙娥英分明感知到，这是一条龙，一条有着双翼的天龙，贴附梁渠身后，宛若活物！

    银色丝线缓缓隐没，周身独特的涟漪波动再次荡开。

    ，??9

    龙娥英敏锐觉察到涟漪形态上的变化。

    假若说先前是投石见漪，圈圈外扩，层次分明，现在更像是回卷向内、荡漾外扩，二者同时发生，相互交织。

    一拽一推，一拉一扯，蒲团、砖石————周身的一切都在这股力量下崩毁，形成一片无法入侵的独特空间。

    梁渠悬浮半空，睁开眼。

    周身涟漪悉数内敛，举重若轻，不泄分毫，比昔日帝都第一次晋升君骨，出现涟漪时容易控制太多。彼时尚需一天时间方能掌控、数日方能收发自如。

    握紧拳头。

    【河流统治度：57.9（河流春顾度：100（124.1512）】

    「快满了啊————」

    十三层应龙垂青，居然能给他带来合计十点的统治度。

    六十点泽灵晋升需求，一下迫近到只差最后的2.1，眷顾度也超出了一百！

    昔日第一层应龙垂青，堪堪获得河流春顾度0.01；到第五层垂青，方才有0.1的统治度；到第十层，无非两点统治；最后三层，一层一变化，指数倍增。

    眷顾满足，吴果随时可归化，泽灵晋升，正式可以启用。

    安全感油然而生。

    唯一可惜。

    增长垂青的数日里，超过一百的眷顾，消散了少许，约莫一日一点左右。

    超出二十点，势必会全部消散————尚在接受范围内。

    「十三层应龙垂青，圆满了么————」

    目视泽鼎光华内，应龙垂青后的觉字提醒，梁渠不太明确有没有圆满，只是他沟通泽鼎，没有再出现可升华的提示，意图用灵鱼亦是如此。

    「轰隆隆————」

    雷霆咆哮，世界漆黑，黑幕里长出银白的树。

    龙王宫外，伸手不见五指，所有天光都被乌云遮蔽。

    梁渠听到了，听到了天地咆哮，听到了伏波的震颤。

    来不及琢磨更具体收益和效果，指尖划破水流，一把握住伏波。

    掌心刺痛。

    雷霆缠绕伏波，伏波完全融化，变成半液半固的金红，表层缠绕血色脉络，动脉血管一样间歇跳动、膨胀。

    早龙骨晋升君骨，玄兵伏波便发生了这样的「血肉」变化，当时收敛了回去，此刻再一次出现。

    炽热的高温一瞬间灼穿了掌心皮肤，伤口瞬间和血色脉络联结，梁渠没有阻止。

    这是双向的联结。

    他同样能感受到伏波，就好像掌心多出一部分怪异的肢体，伏波枪杆上的脉络衍生，同样荡漾出虚空涟漪。

    霎时间，雷霆更爆！

    握紧伏波，纵身逐流，梁渠跳出静室。

    千里乌云顷刻暴动，黑幕被撕裂，漫天蓝雷紫电。

    「呱。」

    老蛤蟆抱住屁股，疯狂跳跃，远离乌云。

    「不关本国师的事啊！我没有突破！」

    广场上大妖战战兢兢，蜷缩一块，雷劫之下瑟瑟发抖，全然不知发生何事，直至战栗激动的天河白，看到了雷霆中咆哮出现的人影，内心愕然。

    不是龙王？

    是梁渠。

    只人影出现的刹那，漫天雷霆，都在此刻找到了倾泻对象，如水库开闸，万千雷浆迸溅而出！

    苏龟山长发飞扬，老蛤蟆惊慌蹦跳。

    白龙王环游出宫，恼火非常。

    三王子、不能动、圆头、肥鱼擡头望天、缩到一块。北庭人惊慌上报，层层传递讯息。

    雷霆通天彻地，贯彻而下，当空夭矫，显化成龙，狰狞咆哮，龙吟震动耳膜，嗡嗡作响，鲜血流淌。

    所有人、兽的瞳孔亮成竖瞳。

    其后————

    人影高举金红长枪，轻轻一点、一甩。

    雷声顿消！

    笔直贯彻劈下的雷霆，骤然凝滞，跟随枪锋环转。

    炽烈的电光被抢住了！

    天河白瞪大眼珠。

    雷龙跟随长枪轨迹，一甩而下，抢成了一轮皎皎残月，像用毛笔沾墨，白纸上打了个转，外层的电光有多白，中央漆黑的人影就有多醒目。

    小臂肌肉如钢索绞合，掌心握紧伏波，梁渠转动手腕，轻轻一送，乌金光芒刺入龙头。

    整条雷龙似被圈上铁鼻环的温驯水牛，顺从牵引，老老实实耕动泥田。

    雷鸣震天。

    枪锋旋转，牵引雷龙。

    视野里白茫茫一片，可梁渠不需要去看，应龙杀经的范围涵盖了方圆千丈，心眼熊熊，一切洞若观火。

    乌云之下，狂龙再度夭矫咆哮。

    第二条光柱贯彻而下！

    枪锋一颤，短暂抽离，梁渠甩脱开第一条雷龙，再出长枪，虹光匹练，一线点中第二条，扭身甩向第一条。

    他像一个道士，一个甩动三千细丝拂尘的宽袍道士。

    在无数生灵震撼的注视下，两条雷龙宛若变成了两条飘带，被玩弄鼓掌之中，随心所欲，牵引着相互碰撞————以彼之矛，攻彼之盾，当空崩灭！

    长枪一刺，插入对撞龙首。

    气流呼啸，纯净的天地本源在其中诞生，源源不断地灌输入伏波，再由伏波进入到梁渠体内，天地之阳汹涌而来，丹田桃树得到了第三次雷劫供养。

    苏龟山张大嘴巴，他算是三次雷劫的全部经历者，却看到了三种截然不同的处理方法。

    天地咆哮不断。

    一次次出枪，一次次牵引，一次次吸收。

    亮白色的残月不断浮现在苍穹之中，伏波的光芒越来越璀璨，缠绕的雷霆越来越密集，梁渠宛若拿住了一把雷电枪、一把闪电矛，所到之处，无往不利！

    最后————

    伏波枪上，霹雳雷霆愈发灵动，宛若两条虬结雷龙缠绕，分布在伏波枪刃的两侧，它们蜿蜒，一如生长出的龙角，分化成了两把雷霆小枝！

    戟。

    雷戟。

    沧溟雷戟！

    伏波龙虎之外的第三种形态，同梁渠蜕变后的神通相共鸣！

    广场上的大妖只望上一眼，便如遭雷殛，全身酥麻，跟跄倒退。

    「这是怎么回事？」

    「苏赫巴鲁」飞快赶到，目视远方天地间雷霆咆哮，眉头紧皱。

    「回猛虎王。」传讯臻象冷汗津津，诚惶诚恐，「适才不知怎么，乌云密布，覆盖有千里范围，似有雷劫发生，属下不知发生何事，只是看方位，应当在白龙王居处，不敢贸然大意，便即刻上报。」

    「那边是白龙王居处？」苏赫巴鲁反问。

    「是！」

    苏赫巴鲁点点头：「好，这件事我知道了，你做的很好，不过不必担心，应当无事，我会在这里观察的。」

    传讯臻象缓一口气，道谢后匆忙退去。

    苏赫巴鲁眺望远方，他能清晰的感知到两尊「河中石」在同一方位，结合此前梁渠到来的消息，对于「发端之人」，已经有了相当的确定。

    雷劫整整持续了半个时辰，雷龙和残月烟消云散，只余覆盖三千里的浩荡乌云。

    黑暗笼罩，一片死寂。

    血色脉络缓缓消退，梁渠挥舞雷戟，挥舞大臂，纵劈而下。

    云层豁开，日出金光。

    阳光灿烂，照耀在呆滞的大妖脸上。

    「阿肥，去替我向白龙王道歉，赔偿一些宝鱼！具体数字你看着办，就说刚刚是我研究龙种血脉搞出来的天劫，让龙王见谅。三王子、圆头，快去把蛙公请过来！要快！」

    连结传讯，梁渠跳跃消失。

    肥鱼倒吸一口冷水，左顾右盼，看到龙王宫内钻出半个身子的白龙王，双须一颤，感受到压抑的氛围，有点惊慌，但身为天神肱骨————

    勇敢黑龙，不怕困难。

    心一横，尾一跺，长须一甩，咬在口中，肥鱼目露坚毅，硬着鱼皮，逆流而上。

    静室被电光照得透亮。

    「没事吧？」龙娥英关切。

    「没事，小场面，你不是看到了么，轻轻松松。」

    梁渠手臂一震，缠绕着的电光消散，两侧小枝消失，伏波从长戟变回长枪，锋锐非常，乌金光芒流淌。

    距离所谓熔炉尊器，远远不够格，那不是单纯靠堆强度就能上的，而是自身熔炉带动的一次特殊蜕变。

    修行太快，玄兵伏波的蕴养强度一直不到位，加之老打高强度作战，致使伏波最近几年碎了好几次，但今天之后，情况绝对能有好转。

    掌心一捏，缩小伏波挂在腰间。

    梁渠快步上前，握住龙娥英的双手，闭上双目。

    手心一热。

    龙娥英能体会到一丝气血钻入自己体内，酥酥麻麻，宛若一只游动的小虫，不解：「闹出那么大动静，在龙王宫里渡劫，不先去向白龙王解释么？」

    「无妨，说是因为你就好了。」

    「我？」龙娥英认真思考，「可我接不下那么大的锅啊，白龙王性子冷，也不是，倒不如说江淮和两位龙王关系都不怎么亲近，拉不上太多情分。」

    「谁说要你背锅。」

    梁渠睁开眼，炬火熊熊，瞳孔内里似有熔金流淌。

    龙娥英忽地感觉身体开始发热、发烫，其后丹田气海飞快扩张！脑袋一沉，整个人进入了一种玄之又玄的特殊状态，继而丹田心火剧烈燃烧，烈火熊熊，几乎要焚尽一切。

    「放轻松，专心修行，剩下来的全交给我！」

    龙娥英压下心绪。

    梁渠擡头望向龙宫外。

    乌云尽散，雷劫消失，风和日丽。

    但，那无比浓郁的天地灵机，依然存在，依旧绚烂，得益于白龙王的长久居住，龙王繁荣，让这混杂雷劫的灵机，更上一层楼！

    【应龙杀经】抛却功能，化身为一切气、一切流，无限扩张，川国笼罩范围内，无形的大手操纵、拉拽，方圆万里的灵机，悉数汇聚，不断萃取。

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，开龙门，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。】

    垂青十二层，多出一个【雷敕令】，三个变化神通。

    垂青十三层，多出一个【开龙门】！

    按照先后顺序，【开龙门】本应该在【雷敕令】之后，这个先后顺序不代表能力强弱，更多是出现时间，可【开龙门】，却是在天关地轴之后。

    毫无疑问，开龙门，是为天关地轴相关联的一整套，十三层应龙垂青下，最为顶级的能力衍生！

    掌天关，持地轴，方能————开龙门！

    阙之所成兮，得应龙之伟力。

    夭龙巅峰的白龙王、五十多头龙种大妖，浓郁的龙气在此刻汇聚龙王宫，适才雷劫的天地纯阳盘绕此地。

    此时此刻，除非说有哪个地方藏着没被人发现的、自然孕育的天地位果，否则天下没有任何一处灵机，比此时的龙王宫更为浓郁！

    可是，不够！

    梁渠擡手，捏住一条银灰长气。

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。三才共契，万世其昌。贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。】

    【天地长气：二十六】

    时来天地皆同力运去英雄不自由。

    在天玄地黄人和消散之前，梁渠心中默许。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    在所有人看不到、听不见、无所知的情况下，梁渠目光所及，灵机颜色再度浓郁、暴涨！

    白龙王听着肥鱼匍匐在地礼赞，再度擡头，感觉到天地间什么东西变了，却又模模糊糊，全不真切。

    「老大，老大，国师来了，国师来了！」

    三王子一马当先，飞翔呼唤，身后圆头驮着疑神疑鬼、心惊胆战的老蛤蟆。

    梁渠立喝：「国师，还请国师再运玄功！给娥英施法！事后定奉宝鱼百条！」

    老蛤蟆也不含糊，跳下鱼头，就对龙娥英开始下咒。

    「马哈马哈，呼啦啦————」

    龙娥英隐隐约约明白了什么，可她难以置信。

    「呼！」

    梁渠深吸一口气，寒冷的水流倒卷，提神醒脑。

    再擡头。

    苍穹之上，所有人眼中的空旷无垠里，天地灵机为之而变，汇聚成黄金长河，奔腾咆哮，黄金长河之上，汇聚出了一处闸口，一处————龙门！

    龙飞天门，鸡鸣日观。

    金光璀璨万丈高，门柱方正，龙鳞密布。同一时间，龙娥英在自己的丹田内，也看到了一座一模一样的龙门！

    「娥英，逆流而上，跨过去！跃过去！」梁渠大喊。

    龙娥英动了，她跨步而出，身姿如白马跳栏，跃至半空，汇入金黄长河，骤然惊龙，夭矫欣长。

    周身似有河流冲刷，灵机倒灌，体内的龙种血脉在此刻蜕变、此刻升华。

    阳鱼腾跃，奋翼振鳞。

    龙爪扣紧窗台，抓碎白玉，握成珠粉。白龙王已经顾不得大殿内肥鱼的侃侃而谈，它直愣愣地望着冰河中，那踏空浮现苍穹的又一身影。

    真的————成了？

    奔流下龙门，喷薄沙海风。

    三山万里倚穷发，鳖极虹梁开恍惚。

    苏龟山呆呆愣愣，脱口而出：「我去！」

    鄂河河畔，茸茸的青草苗钻土出来。

    不知何时，河水的流速加快许多，奔流向东，回卷冲刷。

    「苏赫巴鲁」缓慢渡步，他见雷云消失，便想上前打个招呼。当下大顺、北庭结盟，梁渠纵有拜帖，闹出如此动静，于情于理，见个面都没什么问题。可在半路上，「苏赫巴鲁」暂停了脚步，瞳孔惊涨。

    本就两枚「河中石」的龙王宫内，兀的冒出第三座、第三尊、第三枚「河中石」！

    霎时间。

    北庭、大顺、南疆全被震动。

    鄂河不远处，驻守附近的北庭武圣，一瞬间齐刷刷挪动，飞快靠拢。

    苍穹迸射流星！

    龙王宫，高空之上，阳光蒙蒙散开，落似金针。

    一匹白龙，一匹美丽的白龙婉转身姿，沐浴金光。

    白龙王目光发直。

    强烈的、纯正的龙王气息，回荡天地之间，五十二头龙种大妖战栗、敬畏、崇拜，它们不约而同地受到了反馈和冲刷，提升气息，哗啦啦跪地、匍匐拜下。

    【汲龙种气息一缕】

    「嘿！」

    梁渠咧开嘴。

    他感受到了天下「河中石」的流动，感受到了新「河中石」的冉冉升起。

    只是————

    「这才哪到哪？」

    目光回正，笑容收敛。

    金目持续爆燃，梁渠操纵灵机，摄取出这缕龙气。

    龙气不是长气，从来没有实体存在，只有泽鼎提示。现在，它却实打实出现在梁渠手中，变成了一种「讯息」，他将其捏爆，旋即更加疯狂的收敛天地灵机。

    两份龙王繁荣，叠加龙君繁荣！

    溃散的龙门稳住虚影。

    这一刻，天地间的龙气比先前更加浓郁。

    不够。

    雷劫乃天地纯阳，为托举新龙王已经消散，悉数纳入，断不够龙门第二次开启。

    龙娥英心有灵犀，丹田内，扎根根海的桑树早已疯长。

    皎月东方来，华云动如水。

    「淮王！」

    「苏赫巴鲁」到来出声，夭龙乍现，增强了灵机扰动，梁渠顺手拿来，填充其中。

    「淮王！」

    狼主紧随其后，梁渠也拿来用。

    苍穹之上，陆陆续续，一尊接一尊武圣凭空乍现，所有人不约而同忽视了梁渠的新发型，看到了那条瑰丽非常的夭矫白龙！他们本以为是白龙王，可很快发现不是，白龙王更强，体型也更为庞大。

    面前白龙不仅「孱弱」，毫无巅峰妖王之威势，体型亦只有区区三丈，以此为根据，视角余光很快捕捉到龙宫内真正的白龙王。

    一个无法想像的事实，蛮横、粗暴出现在所有人面前。

    新的河中石，就是新的龙王！

    怎么可能！？

    目光齐刷刷转向梁渠。

    所有人一头雾水，所有人都猜测到源头，可又都不敢打扰梁渠。

    苏龟山捏紧豌豆，一直出神。

    龙娥英用心火焚烧掉了桑树果，梁渠以自身桃树牵引而出，散播到天地之间。

    大晴天，残月一闪！

    天地纯阳消失，以纯阴代之！

    天地灵机舒卷又汇聚。

    梁渠拿出了最后的两条银灰长气，心中许愿。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    长气随风飘散，梁渠仰头大喊：「国师！」

    「呱！马哈马哈，呜拉拉————」

    伴随蛙鸣，金黄河流再现。

    目光尽头，龙门璀璨辉煌，周身通泰，然而这一次，跨步的不是娥英。

    两千六百九十四倍雄浑根海轰鸣，勾连天与地。

    【应龙杀经】啪一声，蜕变六阶。

    丹田内里，仙岛之上，大日之外，卷起一股淡淡清风！

    &gt;

    （还有耶）

 第1474章 飞龙在天(月中求月票，二合一) 

    “鳞虫之长，能幽能明，春分登天，秋分潜渊，大江涛涛，天龙夭矫，此偏印是长蛟走江啊！”“长蛟走江？”

    “没错，此偏印有两解，一解，此蛟代指的便是你们师弟，他日后必定过江化龙！

    二解，此蛟非你们师弟，更为凶险，是他人化龙，与你们师弟相冲！如此才符合偏印之解！”“嘶………”

    “那小夜叉，武举前命格就是瞋恚夜叉，从小撵著下人跑……武举后，命格有变，却没见有改。前些日子和另外一宿“尾火虎’搭伙来许家留宿，住有两天，坐船去南边的庐山玩……”

    “诶，大师兄，听崔老意思，武举中举，能改命格？”

    “不错，命格一事不绝对，你应当清楚吧？”

    “知道。”

    “诏礼部三岁一贡举，武举亦然，按年龄和境界分，最受世人瞩目的，当属年岁三十以下的狼烟二十八宿，潜力最大，一经排入，人生大变，自然对个人命格有影响。”

    “仅是如此，不该人人有变化吧，有人说不得就是命里有呢？这种人占多数吧？”

    “朝廷故意以二十八星宿排，自然做了好些手段，天时地利，皆有讲究，“瞋恚夜叉’变“巡海夜叉’，少瞋很戾，广大本领，只好不坏，朝廷给排箕水豹，应该有什么说法，估计本就是个水行夜……”“我之命格偏印，枭神夺食，每每血战，皆可吞噬三分血气，壮骨三分……”

    天地之间，常人不可视、不可见的黄金河流奔腾呼啸、回卷迸溅，河流尽头，绚烂龙门煌煌。梁渠紧闭双目，跨入其中，全身没入，经受灵机冲刷，巨大的压力让他骨骼哢哢作响，肌肉紧绷。外人眼中，却只好似梁渠一个人不明缘由地在虚空行走。

    苍穹空旷无垠。

    十数位大顺、北庭武圣环绕围观。此情此景，简直像书院上课，教习在上面教导书写，忽然有同学站起来，即兴来一段舞蹈，令人忍不住扣紧脚趾。

    偏偏所有人都不觉可笑、不觉尴尬。

    他们看不见、感受不到天地灵机，却能清楚分明的看到，那阳光下蜿蜒的美丽白龙！

    天下真龙有三，一君二王。

    淮江且不论，黄沙河、鄂河龙王俱存，这个龙王哪来的？

    若是南疆成功，又怎么会在北庭鄂河？

    适才听见梁渠呼唤娥英，莫非是梁渠夫人。龙人一族龙女？可去年方才通天绝地，今年怎又叩开天关。？龙种不是有自身上限吗？

    疑问。

    不解。

    困惑！

    单独一个，已经足够不可思议，现在不止一个，种种蹊跷，叠加成了一个巨大的、匪夷所思的认知缺囗。

    纵使梁渠表现再滑稽、再离谱，那也是他们的问题，不是梁渠。

    一定有什么他们搞不懂，看不清的恐怖事情，正在发生！

    白龙王目不转睛。

    它顾不得烦躁这些武圣忽视规矩，贸然前来的事实，全部心神都在新白龙和梁渠身上。

    黄沙河内，老龙君惊疑不定。

    它有点搞不清楚第三尊河中石是谁，怎么梁渠和白龙王一碰面，就有了第三个夭龙？天人合一，直觉敏锐，它隐隐觉得，第三夭龙还和自己有点关系。

    一幕幕命格记忆回闪，交织成梁渠迈步向前的动力，他能体会到自己在前进，在向著自己所希望的方向靠拢。

    所谓跃龙门，是以天关地轴法，汇聚天地灵机，洞开龙门，至此跳跃蜕变，从蛇到蛟、从蛟到龙！区别于句芒升华的进阶、凝练。

    句芒升华一蛟，无非是让蛟变得更强、境界更高，永远不可能让蛟蜕变成龙，本质变成另一种存在。尽管困难非常，可对比叩开天关……

    天上地下！

    脚步坚定，敛住呼吸。

    梁渠逆流而上，宛若黄沙河里的金红大鲤，奋力甩尾，飞快逼近龙门，身上的十字银色战神纹闪耀起来，气团环绕，隐隐有形，几乎让他变成一条带翼天龙。

    鄂河寒水流淌冲刷，冰霜草折断，漂浮水面。

    空气一荡，微风扩散。

    又一道身影浮现虚空，跻身围观。

    “新武圣，是龙王？”

    张龙象深感诧异。

    他环顾周围，不说全天下，至少大顺、北庭环绕鄂河上下数万里的十几位夭龙，全部汇聚于此，无一例外。

    都是老熟人。

    正常天龙诞生，不足为奇，天下武圣上百总有，平均下来，数年总有，加之妖族，一年两个都不奇怪。关键梁渠在这。

    梁渠在鄂河，下拜帖，和白龙王会面的同时，出现了第三个“河中石”，何其巧合，多少让人想一探究竟。甚至结盟缘故，不再设防，后面人源源不断地到来。

    “怎么会那么快天龙……”

    张龙象疑惑，自己四十而成，龙娥英无非四十八、四十九，不到五十，十年之差，仅此而已。必然和梁渠脱不开干系，重新凝视高空之上行走的梁渠，张龙象忽地感受到一股熟悉的气机。“命格！？”

    张龙象一震，目光死死盯住气机不断变化的梁渠。

    俄尔。

    张龙象生出明悟。

    “他在效仿我！”

    张龙象可以百分百确定。梁渠不知用了什么法子，在疯狂蜕变自己的命格，同时不断往这上面积蓄力量，整个过程，和张龙象曾经经历的阴间变化，一模一样！

    自己这么做，是借助枭神夺食，自育了位果。

    梁渠为什么，他明明已经……

    等等！

    张龙象屏住呼吸，太阳穴跳动，心脏不可遏制的狂跳起来，他意识到一个事实，一个恐怖的事实。谁说位果只能自育一个？

    从来没有！

    古往今来，从来没有任何一本典籍，任何一位高手说过。

    三月料峭，冷风吹过，张龙象泛起一身的鸡皮疙瘩，他环顾周围不明所以、满是茫然的武圣，有种难言的震撼。

    “我能自育，是命格变神通，神通变造化，又于短时间斩杀了十九位夭龙、一位半仙，如此极端的特质，怎么可能仅凭命格蜕变就能做到？莫非是……”

    张龙象把目光投向消化天龙实力，同时为梁渠护法的白龙身上。

    梁渠先让娥英晋升，是有原因和目的的！

    这是一份积蓄。

    其他人一点都没看懂，张龙象看出了第一层，依旧看不出第三层，他觉得光靠一尊新晋龙王为基础，依旧不够。

    蛙公？其他什么？

    思绪飞快碰撞。

    张龙象想不明白。

    他回忆起梁渠的命格，虽然梁渠是后来者，他对其命格了解不多，可总有人相提并论，故而有所耳闻。长蛟走江，当是……

    飞龙在天！

    “吼！”

    所有人耳畔仿佛回荡出一声龙吟，嗡嗡作响。

    看向白龙王，不是白龙王叫，看向新龙王，也不是新龙王喊，广场上的五十二头龙种大妖更不可能。抬头。

    梁渠！

    是梁渠，龙吟是从梁渠身上发出的！

    阳光璀璨，金光万丈高，为人影镀上一层绚烂金辉。

    一个晴天，大晴天。

    无垠的湛蓝里，所有人恍惚中看到了，看到了一条背生双翼、振翅翱翔、顶天立地的天龙！“淮王……他在修行什么？得了什么？”

    场内武圣看傻了眼。

    双翼天龙躯壳内，梁渠居中。

    白龙王龙目颤动。

    梁渠紧闭双目，体重、质量、存在不断模糊，不断消失。

    众生不可视的地方，他站在了龙门里，站在了灵机里，站在了化龙池内，整个人飞快蜕变，破开精神枷锁，气流成龙形，托举而上!！

    他的确在效仿张龙象。

    观前人之法而自为之，而自立其法。

    自身经历，加之周遭案例。梁渠清楚，所谓自育位果，无非是底蕴足够厚，如千倍根海，加之极端的特质不断蜕变，三阶前完成，方有十阶蜕变机会。

    长蛟走江，不似枭神夺食，能通过吞噬量变到质变。

    但，

    十三层应龙垂青，提供了这个足够质量的极端特质。

    二十八星宿，告诉他命格可以改易。

    两千七百倍根海、五十二头龙种、两尊龙王带来的龙气，天地纯阴灵机、天玄地黄人和、蛙公祝福…这些都是积累，直至跨跃龙门，得垂青，改易命格，借张龙象法，一朝蜕变。

    繁花锦簇，烈火烹油！

    来龙王宫见白龙之前，只是为了收集龙种气息，拔高应龙垂青，可在垂青抵达十三层，开龙门出现，加之娥英临门一脚，他意识到，这是一个机会，一个千载难逢的，绝佳机会！

    天地灵机显化龙门，悉数纳入体内。

    两千七百倍根海为根基，足以容纳第二自育位果。

    他跨过了天地龙门，走到了黄金河流的尽头，精神上似是长出了翅膀，左右一震，摆脱了一切的桎梏。轻。

    浑似一缕清气，一缕飘飘然的浊流。

    句芒一侧，一团小小清风，兀然出现！

    它在盘旋、在环绕、在扩张，两千七百倍根海干涸一瞬，大地苍黄无垠，其后蓝光荡漾，深处涌现，重新润泽。

    泽鼎震颤。

    【飞廉】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中……】

    无形的压力荡然无存，消散入春风。鄂河渐渐缓慢，飘动的碎冰彼此贴合，渐渐的重新冻结，封印水面。

    蓝天下，璀璨的带翼天龙不知何时消散，一往无踪，仿佛阳光和空气交织，短暂变化出的彩虹错觉。“哢嚓。”

    冰层破碎，声响细微，除此之外……

    安静，安静到死寂。

    梁渠高空盘踞，闭目消化，像在，又像不在，介于存在不存在间，只余下一团空气。

    新龙王卧入寒冰，化为冰蛋，同样潜修。

    “呼……”

    “苏赫巴鲁”立足高空，长长吐息。从梁渠血河界坦白开始，他便知晓梁渠很厉害，来到北庭，不断搜罗讯息，愈发敬佩，但那些都不如一次现场观看来得震撼！

    “结束了？”铁脊王松开气息，环顾四周，“淮王做了什么？”

    狼主摇摇头。

    达尔罕王、鹰目穿劄那颜皆不明所以。

    张龙象会一点北庭语，听闻交谈，几乎有些悲悯，这些人……连明白状况，心生绝望都做不到吗？自育位果，第二份自育位果！

    这样的人，说不能熔炉也没人会信吧？

    狼主深吸一口气：“不管怎么样，天地间新出了龙王是事实，对方适才晋升，需要闭关消化，不必上前打扰，回去告知汗王，北庭自会准备礼物，咱们去跟白龙王告罪。”

    众人了然。

    未经允许，擅自闯入龙王宫范围，的确有失规矩，纷纷落地告歉。

    其后众人寻了一阵，终于在龙宫角落找到了站在豌豆丛里的苏龟山，让苏龟山代为问好。

    “苏总督，那新龙王……可是淮王妃？”狼主试探问询。

    “这个……”苏龟山想了想，彼时那么多大妖都在，众目睽睽，梁渠那时候又喊了一下，不太可能瞒住，加之以当今局势……隐瞒没有多大必要，便告知出来，“狼主所料不错，新龙王正是淮王妃。”空气再一静。

    面面相觑。

    狼主扯开嘴角：“那就……有劳苏总督，恭贺淮王修为精进之外，另替我向淮王道喜，天下第一对夭龙夫妇，羡煞旁人，愿他们千年好合，事后我会备一礼，送到………”

    “送到平阳即可，淮王临时来鄂河，多数时间还是在平阳的。”苏龟山立即补充。

    “好，有劳。”

    “应该的应该的。”

    流星汇聚又迸射。

    狼主走了，他凭虚而行，疾驰苍穹，内心总有一丝隐隐约约奇怪，仔细回想。

    帝都、龙王宫……

    为何近来梁渠的突破，自己一场不落的全看了下来？

    苏龟山战战兢兢，一一同在场武圣作保，等送走一群天龙后，后背都被冷汗打湿，旋即转念一想，寻思梁渠也是赶上了好时候，北庭武圣都来送礼。

    早两年哪有这条件啊，升了武圣，顶多能收大顺同僚这一份份子钱，现在好了，北庭、南疆的也能收。白龙王目睹众人离去，没有为难，也没有心思为难，它死死注视寒冰内的新龙王。

    “居然真的做到了……”

    天下江河，第一次有了与它同性的真龙!！

    三月四日。

    一日时间，夭龙夫妇的威名，已伴随著当日围观武圣，往外扩散，掀起涟漪。

    三月五日。

    大顺官员寻苏龟山确认之后，即刻准备昭告事宜，虽未任职，可既为淮王妃，自然是名正言顺的朝廷武圣。

    三月六日。

    “滴答。”

    鲜血坠入碗中，涟漪起伏。

    梁渠划破手掌，放出鲜血，静置在公鸡碗中，以昔日师父杨东雄的办法，指关节不断敲击桌上黑灰。供奉千年的香灰，一系列命理法器。

    这些东西，因为存在年份太高，自身又属消耗品，哪怕臻象宗师要弄来都得费点功夫，可凭借他的身份，吩咐下去，短短一个时辰就能凑齐，并送到面前。

    指关节以特定频率敲动，黑灰不断震颤，奇异的事情发生。

    薄薄摊开的黑灰不再贴附桌面，而是一点点的飞舞，宛若有风，可房间分明是密闭的。

    最后，不同于昔日细长的平面曲线图，飞舞的黑灰在动态组合中，构建出了一尊天龙、带翼天龙。目视飞龙，梁渠确认无误。

    长蛟既走，一跃龙门，飞龙在天！

 第1475章 至尊(二合一) 

    春气奋发，万物遽只。

    惊蛰之后便是春。

    龙人繁忙着，预备今年春藕播种，又有春寒料峭，往来江面的游人裹着绒白的袄，挑选大王藕，偶尔兴致上来，会骑水蜘蛛亲自下水，采摘最后一茬冬藕。

    藕几乎一年四季都有，又因采摘时节区别，各有吃法。

    七八月的花香藕，藕脆甜水分大，几乎无丝，不耐储，现挖现卖，凉拌、清炒、醋溜，要的就是脆；九月的秋藕，应节，炒菜好；往后到次年三月，那都是老藕，紧实粉糯，拉丝明显，最好煲汤，回甘。大王莲秋冬不败，四季常青，产出时节倒和寻常莲相同，因为不在义兴游客熟知路线上，成了一处鲜为人知的好去处，非得有一掷千金的豪客包船游到深处。

    沸水滚动。

    白烟袅袅上浮，食指拨动红炭。

    龙晨盘坐翠绿荷叶，支个炭火小炉，慢慢煮茶，抿一口，茶香四溢，咂摸着回甘，看水天一色，看一片片巨大的莲叶在波浪中起伏，轻轻摇曳。

    他很喜欢这般生活，有时无事，一坐能坐一天，看鱼浮出水面换气，看风从早上的冷，到中午的暖，至夜晚的燥。

    自蛟龙被赶出江淮，初时的繁忙过后，余下按部就班，平日龙宫大小事务，多是三长老龙宗银在处理。娥英出嫁了，族人安稳了，龙宫蒸蒸日上，繁荣非常，龙晨以为，自己此生已经彻底没有什么遗憾了。遥想昔日龟缩大泽一隅，为一条朝露长气精打细算，三人抽签，恍如隔世。

    以至他常常会懊悔，懊悔当初蛟龙来袭，龙人、龙鲟不该拚死对抗，应及时撤离，默默蛰伏，保存实力。等到梁渠出现，族群实力必然比现在兴盛的多，那么多老友，也不会成为淤泥一处，娥英更不会失去父母。

    “哎……”

    龙晨遗憾之余又失笑，觉得自己真是贪心不足，异想天开。

    饶是龙君，也不能够知晓将来发展吧？

    “嗨呀，大哥，你怎么又待在这里！找你找半天了！”

    龙晨回头，发现龙宗银一脸赤色，藏着难以言喻的激动踩踏莲叶过来，那猪肝脸色，简直像憋住了内伤，他心中一凛，立即放下茶壶，起身。

    “宗银？怎么那么匆忙，莫非是龙宫出了什么事？”

    “是啊，出事了，天大的事！”

    龙晨紧张。

    天大的事？

    现在还能有什么天大的事？

    “难道蛟龙打回来了？它怎么敢的？看鲸皇面子放它一马，再回来不怕抽筋扒皮。”

    龙宗银气喘吁吁，站到龙晨身前，握紧龙晨手臂，猛拍龙晨后背，猢狲般大喊大叫：“是娥英，武圣，夭龙，新龙王！我天！娥英，武圣，夭龙，新龙王。”

    “哈？”

    “天舶商会，要不是我今天去天舶商会谈生意，都不知道这事。”

    龙宗银双目赤红，气喘如牛，浑身都在颤抖，皮肤比煮熟的大虾更红，语无伦次。

    他简直要疯。

    整个人已经被情绪彻底支配，心里、身上有一股炽烈的火在流窜、在燃烧，燃烧的火山一样想要喷薄，说出的话像是岭南农户隔着两座山峰，不得不对吼出来。

    “就三月三！天舶理事和我说，朝廷已经准备昭告天下，我又去找越王，越王也说是，在鄂河，在北庭。

    哈哈哈，第一对，第一对夭龙夫妇，哈哈哈，大哥！娥英，娥英，夭龙，夭龙，龙王啊！我看着她长大啊，没想过，一点点都没想过！

    龙君不曾做到，龙君不曾做到啊。”

    龙晨手臂发痛，他不知道龙宗银一个宗师，是怎么捏疼一个天人宗师的，但也从错乱的话语里提取出关键。

    娥英，夭龙！？

    “啊哈哈哈，啊哈哈，大哥，大哥！对了，要告诉二长老，告诉二长老，不，全都要告诉，放假，休沐，大休沐，每年的三月三都要祭祀！开宝库，放宝鱼和莲子，普天同庆，普天同庆夫……真是的，怎么不回来说一声，我们居然靠别人知道，不不不，不行，刚刚突破，巩固要紧，巩固要紧，不说是对的……”

    龙宗银的声音从耳畔消失了，悠悠的远去。

    龙晨的瞳孔失去了焦点。

    翠绿的荷叶无限放大，遮蔽了天空、遮蔽了水面，藕节扎根在淤泥里，疯了似的生长，隆起，中空的茎秆比蛟龙的腰都粗。

    耳畔嗡嗡的，燥烈的鸟在叫，千千万万只夏蝉钻进了耳朵，轰击他的耳膜。

    他什么都看不见，什么都听不到。

    江风一吹，莲叶起伏，阴影铺天盖地。

    噗通！

    “诶，诶，大哥，大哥！怎么了？”

    “三长老，叫我回来做什么？族地里怎么那么吵啊，是不是有啥喜事？我回来看大家都不干活了，放假吗？哈？大长老晕厥了？干什么了？”

    龙延瑞匆匆忙忙赶回来，挠一挠鬓角，摸不着头脑。

    龙炳麟不断深呼吸，他费劲半天，方才缓解下激动，眼下同旁人解释，又忍不住激动：“娥英，娥英武圣了！大长老是激动过度。”

    龙延瑞一愣，瞳孔肉眼可见地扩张、放大，喘息吁吁，最后蹦跳起来，惊呼：“坏了！”

    “坏了？”龙炳麟不解，“哪坏了？”

    “家里姐夫一个夭龙，够难要小孩的了，现在两个都天龙，猴年马月能怀上啊！娥英姐也是！不知道压一压，姐夫那么宠她，还不压住，以后被休了怎么办？”

    龙延瑞以拳砸掌，恨铁不成钢。

    龙炳麟：……”

    “龙王寿命非凡，你姐夫早晚熔炉，两个都是长生久视的存在，还担心什么？”二长老龙青易无奈。“也对，话说我姐咋不声不响夭龙了啊，明明我最先臻象的，到现在还是一境。”龙延瑞略显惆怅。龙炳麟嘴角一抽，他倒是清楚些状况。

    一境到二境，水君元阳；二境到三境，龙君最后的妖皇精血；天人合一，鲸皇的蓬莱巡礼、水君的升华保持；通天绝地，独一无二的灵魂和肉身锤炼，两界中锤炼。

    他不清楚最后一步，也是最困难的叩天关是怎么成功的，但必然和梁渠有关。

    本质上，这完全是三个熔炉，乃至半化虹的顶尖手段相互结合，全天下独一份的待遇，难以复刻。纵使张龙象，恐怕也不曾得过大顺仙人的扶持。三个夭龙，不能帮助一个天赋本不差的狩虎晋升臻象？那才奇怪。

    “好了，延瑞，让你回来是找你办事的。”龙青易提醒，“你去鄂河，最后再确认一下，问问水君和娥英什么时候回来，有没有庆祝的想法，想要怎么庆祝。”

    “是！我马上去！”龙延瑞兴奋。

    “吼！放假喽，今天的饭钱我请，我请！”

    “走，去天舶楼入梦，打两把，看看什么是高手！”

    “有种别用淮王！”

    淮阴武堂，欢呼连天，闹哄哄。

    地上石子轻轻颤，千万只脚踩下来，尘土都在转。

    被朝廷收编后，淮阴武堂已经不是杨东雄的武堂了，只是有着浓厚的杨氏底色而已，现在是杨东雄当山长，数代后，底色自会变成传统和纪念，但如此丝毫不妨碍众人为淮王贺，为淮王妃欢呼。徐子帅更是宣告今日加餐，明日放假。

    温石韵坐在台阶上，掰着手指数：

    “爷爷是越王、师父是淮王、师娘是龙王、师父的引路人是明王，还有慧大师和戚姐姐夭龙未遂。我去，牛皮，原来我才是大顺最强二代吗？

    感觉比皇子都强啊，但为啥我身上就一块金身玉牌啊，不行，起码得一人来一块吧……”

    梁渠心头一凉，狐疑张望。

    天人合一的直觉告诉他，自己被什么小毛贼盯上了。不过毛贼不大，兴许是什么熟人。他没有放在心上，注视着漂浮半空的黑灰，有种苦尽甘来的如释重负。

    长蛟走江，同枭神夺食相匹配。

    而飞龙在天，已经不是蜕变那么简单。

    《易经&#183;乾卦》第五爻爻辞：九五，飞龙在天，利见大人。

    苍龙七宿在仲夏午月运行至正南中天，形成“飞龙在天”的天象，对应《乾卦》第五爻。

    第五爻称九五，九五，为乾卦诸爻当中至吉的爻，喻事物处于最鼎盛时期。

    阳数中九为最高，五居正中，故又比作九五至尊。

    九五至尊，并非代指皇帝！而是代指一个存在事物中的“极”！

    前世没有仙，“极”为皇帝，故而九五至尊方为皇帝。

    这已经是最为极致、夸张的特殊命格，冥冥之中有垂青。

    命格可参考，不可盲目，但值此关键时刻，摇出一个飞龙在天，简直和抛出九个圣杯一样鼓舞士气。重新测算完命格。

    梁渠注意力更多放回到新的自育位果之上。

    和当初句芒、蓐收一样，适才孕育，无法动用权柄不说，泽鼎给出的信息相当之少，几乎只有一个名字，和中位果的提示。

    飞廉，梁渠略有所知。

    一为飞廉恶来，乃一对父子，助纣为虐，佞臣也，恶来以勇力闻名，能手裂虎兕，父亲飞廉则以速度和奔跑能力着称，后为“冰消瓦解之神”。

    二为神兽飞廉，前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。又称龙雀，风伯也。

    单应龙方面而言，梁渠认为第二种可能性更大，只是他不太能够想象，风的治属位果会是什么样子？又或者并非表面意义的风那么简单？

    比起风，更像是气，兼具水，那就是流，一切流动之物。

    天关地轴开龙门，可以看到天地灵机，勾连长气、异象，梁渠感觉，这个风伯，也许不单单是风，更趋向于上层的“流动”、“变化”含义。

    “权柄孕育应该不会太难，当初天元是我尚未千倍根海，提前催熟，致使相互卡住，现在足足两千七百倍，天水朝露也恢复，供给两个肯定不难，只是没法升阶，加快孕育.……”

    梁渠振奋。

    两个自育位果，若非发育时间不够，还有谁！？

    “要是能把川主帝君的也搞出来就好了，到时候就是三个自育……”

    “罢，蛟龙不来送龙头，只能想想。”

    除去位果、伏波，最大收获便是提升了一阶的神通【应龙杀经】，达到了和【龙虎金身】一样的阶数！【龙虎金身】五阶的刹那不败，已经非同寻常，六阶后，更有一点永恒的特性，能够维持住一个“点”，不受万物侵扰。他就是靠这个，短暂抵抗了大离太祖的黑泥溅射，因为没前人，他自己取名为横亘身。

    【应龙杀经】六阶同样如此，常态范围从昔日的十丈，扩张到千丈，内里的任何物品方位都可以“无轨迹”的进行改变！任何攻击都可以增强和削弱！甚至形成一个“禁魔区域”，十阶以下夭龙兴许无法进行任何攻击，任何以外放力改变物体运动方式的行为！

    境界为道，神通为术。

    术的阶数，某种意义比道更加难以提升，但战力拔升效果非常夸张。

    “又是元气满满的一天呐，鄂河，我之宝地也，来对了。”

    消化完自身收获。

    不急去寻娥英。

    适才夭龙，娥英需要的消化时间比他更长，且梁渠隐隐约约感觉到，跃龙门貌似和正常的叩天关不太相同……

    “龙王，此行来到鄂河，实在多有叨扰，鄂河渡劫也是无奈之举。

    一来是我研究有所成果，我夫人恰此时机，不好错过，直入天龙。

    二来同样是机会难得，一鼓作气，我借助贵地龙王之气，亦有所得，感激不尽。

    若有任何损失，我自愿意全部赔付，亦会备上重礼，另行感谢。龙王有何要求，允许之内，皆无不应！白龙王盘踞龙王座，神色莫名。

    连续三天，它都没有明白，为何淮王妃能直入夭龙，事情绝没有梁渠说的那么简单。

    “龙王宫没有什么损失，谢礼也不必，能见证世间不属于三大河流的真龙出现，也算是难得的体验，当我祝贺淮王，唯独龙种桎梏……”

    梁渠了然：“龙王放心，我自不会藏私，五十二头龙种大妖，都可以来寻我，其余不入大妖的龙种亦然，包括要求承诺亦始终作数。”

    白龙王颔首：“有劳。”

    “应该的。”

    气泡幽幽，夔文长靴跨下台阶。

    五十二头龙种大妖依旧各自盘踞一块地盘，看到梁渠跨出龙王宫，它们比白龙王更激动，更崇拜，兴奋得三天睡不着，恨不得上去亲吻脚趾。白龙王爪下第一大将，领头的天河白也从此前的尊重，变为膜拜、狂热。

    它们见证了一个史无前例的奇迹！

    如果龙人有希望龙王，它们呢？它们行不行？

    当然是………

    不行。

    别人不知道，梁渠明白，开龙门的前提是掌天关、持地轴，借助合适的天地灵机，鱼跃龙门，完成蜕变。

    整个过程类似于天生真灵，龙娥英同样从人蜕变成了龙，导致梁渠觉得跃龙门和叩天关，兴许存在不同。

    不过不管一不一样，前提都是“合适的天地灵机”。

    简言之，风水宝地。

    利用雷劫、龙王宫积累、蛙公、天地长气，梁渠方才创造出第一次条件，娥英成龙王，创造出第二次。“开龙门不行，用点精华还是可以的。”

    当初天关地轴刚出来，就能让梁渠不用统御，直接消耗水泽精华进行补全，眼下足够用了，不需要彻底补全，打破桎梏，只需要些许桎梏上的拔高。

    一头接一头龙种大妖按耐兴奋，排队上前，梁渠挨个帮它们改易。每一头大妖都觉自己脱胎换骨，前路未断，改易完也不愿离开龙王宫，依旧露天盘踞，拚了命地修行，牢牢捏住这能改变自己鱼生的机会。白龙王幽幽注视。

    龙王宫角落，苏龟山看见了梁渠在忙，他有太多话要说，但想了想，选择继续种豌豆。

    三月一十二日。

    “哢嚓。”

    冰壳破裂，强横的龙王气息，横扫鄂河！

 第1476章 伴生宝鱼，位果反馈(二合一) 

    “哢哢哢！”

    白玉广场，波纹扩散。

    龙种大妖纷纷刺激惊醒，血脉中的本能让它们虔诚膜拜，余光环顾四周，冰晶水草撑破冰壳，疯了似地往上生长、缠绕，只一瞬间，春回大地！

    未等大妖们震惊这繁荣生机。

    “哗啦！”

    灵机无形汇聚，鱼尾抽动出气泡，原本空旷的水域里，忽然有小鱼异变，涌动灵性。

    龙鳞金丝鱼一把抓住，献给大妖头领。

    天河白瞳孔扩张：“宝鱼！是宝鱼！”

    宝鱼。？

    “是龙王恩赐，龙王恩赐啊！”

    此话一出，惊醒众兽。

    是龙王繁荣！

    有龙王的河流，方才能宝鱼源源不断！

    莫非从今往后，鄂河将会有两份恩泽？

    广场上嘈杂喧嚣。

    全新的龙王气息不断横扫，不断升腾，鄂河上下生灵，直似从沉睡中苏醒，恢复灵机，茁壮成长！白龙王离开大殿，来到偏殿之外。

    河畔北庭宗师即刻记录、通传，上报汗王。

    偏殿，巨大的冰蛋上破开一条醒目裂缝，像是猫的竖瞳，强横的气息似峡谷中吹出的寒风，呼啸奔涌。气息泄露的一瞬间，梁渠已经来到房间，他燃烧金目，站到窗前。

    他看得到河流之中，五颜六色的灵机飞快流淌，共同融合汇聚成幽蓝色，整个过程几乎同黄沙河创造龙王相同，但是又有不同。

    望向龙王宫。

    所有的灵机都在龙王宫时改易，为白龙王所主导，梁渠忽地冒出一个大胆的想法。

    “如果是在鹿沧江跃龙门，是不是能让娥英一跃成为真正的巅峰龙王？”

    一念至此，梁渠甚至有些后悔，可转念一想，对比最清澈的鄂河以及广阔的淮江，鹿沧江多少埋汰了些，不过这抹灵光给他打开了思路。

    “龙门如此玄奇，机会合适，我的确能把鹿沧江伪龙变成真龙？天下最适合跨龙门的，娥英不算第一，应该是那条伪龙才对，包括……元将军？老元似乎也挺适合，大长老差不少，通天绝地可以复刻，蓬莱巡礼可遇不可求。”

    循环体系内，寿山是真正的无价之宝。

    思虑着能不能从老乌龟身上捞点。

    “我去，姐夫，这真是我姐？我姐是不是要醒了？”

    “……”

    龙延瑞张开双手，和三王子一块贴住“冰蛋”。

    他的掌心让严寒冻伤皮肤，可龙延瑞舍不得离开。

    白龙冰封冰晶中。

    美丽。

    前所未有的美丽。

    明明和《惊龙变》第五重差不多，但就是能一眼看出来的本质区别，就好像古董里的大开门，仿品做的再好，永远做不到“大开门”，至多让人惊疑一二。

    龙王啊，多少龙人一辈子的梦。小时候长老们求爷爷告奶奶的，现在不仅有了，还是出自他们龙人族！劲咄！

    “对，应该要醒了。”

    梁渠回头和龙延瑞并肩，目睹冰蛋上的裂纹越来越多。

    十天时间，不够龙娥英全部消化，成为真正夭龙，但恢复基本行动多少没什么问题。

    头一次等待的如此煎熬，饶是他都万分期待，心脏轻快跳动。

    龙延瑞自顾自欣喜一阵，不知想到什么，又面露担忧：“姐夫，话说，我姐变成这样，她还能变回来吗“当然能变。”梁渠确信。

    妖学会特定功法，就能长出人形四肢，他唯一不确定的，是娥英有没有改换“种族”，现在究竞算人算龙。

    人能变成龙，和龙能变成人，完全是两个概念。

    “姐夫你放心。”似看出梁渠担忧，龙延瑞拍动胸脯，信誓旦旦，“变不回来，我们肯定不能眼睁睁让你守活寡，而且两个夭龙，太难要孩子了，我们龙人族最是知恩图报，绝不会恩将仇报，该休休，该换换。到时候我让大长老再给你挑一个，比我娥英姐漂亮不太可能，娥英姐是族里公认的第一美女，但怎么着也得是第二第三龙女，两个加起来也有了，说起来第二龙女比我还小两岁呢，姐夫可能要变妹夫了。”“砰！”

    刚刚还缓慢生长的冰蛋裂纹，骤然暴生一圈，蛛网般密密麻麻，濒临极限。

    三王子心惊肉跳，甩动尾巴，慌慌张张远离龙延瑞，缠住梁渠手臂。

    梁渠嘴角一抽：“谢谢你啊，待会记得开惊龙变。”

    “害，不客气！姐夫你既是姐夫，也是水君，娥英姐贵为君后，一样要为大局考虑！不过开惊龙变干什么？”

    “延瑞……你最近是不是，一直在和国师来往？”

    “咦，姐夫你怎么知道，我现在是国师的御用护卫，总教我一些金玉良言，对了，国师呢？”龙延瑞回头张望。

    梁渠环顾，也没找到。

    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……我来喽！哪里逃！快，往东！不对，往西，全速前进！”

    老蛤蟆拽住长须，骑着肥鲶鱼，风驰电掣。

    一个无足蛙甩尾，套走宝鱼，徒留一蓬银白的气泡，飞快上浮。

    “冲冲冲！我的，都是我的！速！”

    “劈啪。”

    冰壳碎裂。

    历经一刻钟的气机升腾，冰晶漂浮，反射阳光。

    白龙宫外，植被繁茂非常，宝鱼游梭。

    煌煌龙威终于收敛，横亘中天！

    砰！

    冰蛋彻底炸散，棱形冰晶激射而出。

    除去梁渠所在，余下悉数铺张，射向四面八方！

    “哎呦，哎呦！”

    龙延瑞猝不及防，被溅射冰雹狂轰滥炸，鼻青脸肿，浑身血痕，好不容易挨过这一阵，烟尘散去，一条龙尾悍然抽出！

    瞳孔扩张。

    “姐夫，救我！”

    轰！

    耳畔气流呼啸。

    一滴鲜血溅射而出。

    梁渠后退半步，躲开这滴鲜血，目光稍稍往后，身后墙壁兀得嵌出一个巨大人形。

    没等视野回正，他感觉自己被缠绕了，似有一条白蟒从下而上、从窄到松的环绕，寸寸收紧，带来强烈的、紧致的包裹感。

    龙首俯下。

    梁渠抬头。

    “哇！”

    三王子目中惊艳，然后视野里龙爪放大，它被一把揪住了尾巴，整条龙在梁渠小臂上旋转，紧跟着甩飞。

    “冤枉啊！娥英姐!！我是清白的………”

    人形缺口旁，多出一个龙形小缺口。

    光影流淌，彻底安静。

    蓝目和金目对视，两条龙须飘飘，轻轻拂过脸颊。

    痒痒的。

    梁渠对带点龙元素很感兴趣，偶尔来一次，能增添情趣，只是对全龙形向来是不感冒的。

    然而现在，他确确实实感受到了一股奇怪、独特的“异性魅力”，和白龙王需要靠声音区别出公母不同，娥英的龙王，一眼能看出是母龙，大母龙。

    龙躯和身体摩擦。

    不知是不是新生缘故，鳞片并不坚硬，反而很细腻，质地偏软，更趋向某种胶质，指甲一压，能压出月牙印。

    梁渠脸微微发热，其后完全包裹的缠绕忽然消失了，蒙蒙的冰雾流淌四周，汇聚成薄纱，他的腰被揽住了。

    一张惊心动魄、端庄温柔的脸探出冰雾，恍惚如玉，冰雾丝丝缕缕，贴着发丝向后流淌，一点点蓬散。玉人伸手，掌心托捧住梁渠的脸，颤动瞳孔。

    嘴唇微凉，触感如果冻。

    轻轻摩擦、试探、吮吸，丰富的神经末梢互相触碰，传递着不一样的触感讯息，像两只毛茸茸的小兽，冬天挤在洞穴里，相互从对方身上获取温暖。

    还是人，是人变龙。

    只这一吻，梁渠就全部明白。

    “等我……”

    龙娥英吮一口，浅尝辄止，轻轻道一句，松手转身，自雾中再化白龙，游走窗外。

    偏殿外，白龙王早早在此，和白龙王一比，大母龙又变成了小母龙，只是两相点头，小母龙飞快消逝。“垮啦啦……”

    “咳咳咳。”

    碎石掉落，龙延瑞动手动脚，把自己从墙体里扣出来，浑身酸痛：“我去，痛死我了，我姐这是怎么了？”

    “叫你先开惊龙变了。”梁渠耸肩。

    “向前向前向前！蛙族出击！”老蛤蟆高举黄皮袋，挺立鱼身，“宝鱼是我们的！前方有造化宝鱼！”肥鲶鱼双目放光，鱼尾绷紧，忽地长须一痛，肥鲶鱼敏锐辨别出发力方向，顿时止尾，一抹横流飞过头顶。

    水流击碎岩石。

    “汰！何方宵小，敢来谋害你蛙爷爷！不知本公乃是江淮国师吗？惹恼了我，我将告诉水君，水君分分钟抓你出来，上天入地也无门口牙！”老蛤蟆双蹼叉腰。

    有刺客！

    肥鲶鱼警惕四周。

    安安静静。

    忽地，它长须再痛，心领神会，再躲往下，避开水流。

    “嘿呀，还敢来！我看你对高蹼没有一点敬畏啊！”

    水流漫天横飞，老蛤蟆大怒，拽动长须，驾驶肥鲶鱼，左冲右突，轻松闪躲，三两下暗中偷袭，全奈何不得。

    片刻，再无横流。

    “哼，如何？雕虫小技。”

    老蛤蟆骄傲抬头，肥鲶鱼跟着昂首。

    未几。

    老蛤蟆面色惊变：“不好，快冲！”

    一鱼一蛙调转方向，急匆匆来到某处水域。

    水藻摇曳，空空如也。

    “我的造化宝鱼！口瓜！中计也，是调蛙离山！”老蛤蟆惨叫一声，抬手给长须打上死结，狠狠拉起再回弹，用力踩踏，“怪你怪你都怪你！是你游的太慢了！你赔！”

    肥鲶鱼翻起肚皮。

    短短两个时辰，水流再动。

    真龙天空天矫，阳光下白得耀眼，在龙种大妖仰望的目光中，带着五条气息非凡的造化宝鱼，返回王白龙王扫一眼：“冰髓玉鲮、逆鳞螭吻、赤睛寒鲩、净流银刀、冷素霜。”

    “龙王妙眼。”变化回人身，龙娥英恭敬行礼。

    梁渠猜测：“昔日黄沙河上再现龙王，也出现了几条特殊的造化宝鱼，莫非这也是和夫人一块诞生的宝鱼？

    “嗯。”龙娥英颔首，“诞生时，我便能感知到它们的所在，适才一并抓了过来。”

    果然！

    梁渠惊喜。

    早娥英急急忙忙出去，他便猜到做什么去，和老蛤蟆抢宝鱼！

    龙娥英的化龙过程，和老龙君变成黄沙龙王非常接近，彼时黄沙河就有造化宝鱼产出，现在也有，现在看来，属于新龙王出现的固定福利！

    唯一的区别，大抵是他没有收到一堆天地长气，乃至玄龙套装。

    目前推测是因为二者出现的形式不同。

    能确定的是，娥英身上必然有龙王自带的【龙王繁荣】。

    兴许没有正常龙王那么强悍，可作为开龙门的缔造者，梁渠隐隐有感知，这份繁荣或许不受河流所在限制！

    梁渠立即抱拳：“这五条造化宝鱼，龙王必定知晓方位，却任由我夫人去取，我愿与龙王五五分成如何？”

    龙延瑞目露不舍，但没有说话。

    炳麟哥和娥英姐觉得他傻，其实他机智的一匹。

    现在你侬我侬，万一时间一长，因为生不出孩子，姐夫嫌弃了娥英姐，娥英姐埋了怨，龙人族不站姐夫，闹出嫌隙，那不是完蛋了吗？

    婆婆要帮儿媳妇，丈母娘要帮女婿。

    “我若是需要，便不会不拿。”白龙王淡定道，“五条宝鱼本是因你夫人而生，你夫人又因你而天龙，无功不受禄。”

    “龙王哪里的话，没有龙王召集大妖，我如何取长补短，让夫人夭龙？没有龙王首肯，我如何能在龙王宫为夫人渡劫？希望龙王莫要推辞。”

    白龙王看了一阵梁渠，又看了一阵娥英，指了指其中两条：“冰髓玉鲮、赤睛寒鲩给我，剩下你留着吧“多谢龙王！”

    梁渠很高兴。

    留下了三条，保底三百万精华！

    不同于鲸皇给的，这可是自家老婆产的。

    食品安全大过天。

    “淮王不必急着高兴，我有三问。”

    “您说。”

    “淮王是如何做到的？”

    梁渠拱手：“不瞒龙王，是我独创点化法，需天时地利人和，难以复刻，娥英情况，可遇不可求，不过其余龙种大妖，的确松动了部分桎梏，虽不能完全解开，至少能不借助精血，有自行拔高境界的可能。”“龙君是死是活？”

    梁渠叹口气：“今后或许不会再有江淮龙君。”

    白龙王沉默一二。

    “北庭、大顺、南疆，缘何结盟？”

    “大离太祖。”

    “真是大离太祖！？”

    梁渠删繁就简，一番解释大致关系。

    白龙王沉默良久，转身蜿蜒离去，飘出一语。

    “我喜清静，便不送淮王，淮王若有兴致，可游我鄂河，若无事，便自行离去吧。”

    “多谢龙王，改日猿王定会亲自登门，前来道谢，今不说天下大同，亦是疆域无限，若龙王想来江淮龙宫做客，我与猿王亦是扫榻以迎！”

    未几。

    龙宫广场，龙种大妖夹道两侧，垂下头颅，若非水寒，直以为自己来到江淮龙宫。

    天河白恭敬上前：“淮王，请走此道。”

    梁渠转身。

    鄂河一年冰封有大半年，大块大块浮冰漂浮、碰撞。

    这趟旅行有点意外，原本以为几天就够。

    “先把舅爷喊上，北庭那边人或许会来问，正好要变身白猿，去东海搭建水道，可以一块来了……”三月一十五日。

    淮王府。

    炼化位果任务终于告一段落，进入全新的，自行炼化的阶段。

    川国内辛辛苦苦、勤勤恳恳帮助天蜈炼化，待了半个多月的葛祖喘一口气，唤来江豚，一口闷，把自己带出小世界。

    血色的消失无踪，绿色生机舒张视野。

    三月，春回大地，青草钻出，独特的清新气温，让每一个毛孔都能自由呼吸。腐败、糜烂的瘟疫一扫而葛祖闭上眼，嗅着青草的芬芳，抖擞精神。

    无时无刻抵抗着位果侵蚀，着实消耗精气神，接下来先踏个青，休息休息，也顺带看看这天下闻名的义y…

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一夭龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一天龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    猴子翘起尾巴，行走屋簷。

    浩荡声威传遍街道，伴随疾烈马蹄，压下所有喧嚣。

    “哈？”

    葛祖睁开眼。

    他又错过什么了？

    南疆，青纹谷。

    黎香寒百无聊赖，双目无神。

    没了本命蛊的贴身加持，平时不管她怎么修行，怎么努力，一点感觉都没有，空荡荡的，无论怎么折腾，都没有那种鼓鼓囊囊、完全灌满、一飞冲天的满足感。

    “哎……什么时候回来啊，时间还没用完呢……”

    黎香寒哀叹，嚎叫，床上打滚，三只老鼠跟着掐架。

    忽然。

    她丹田一跳，宛若一缕电流，刺激非常，黎香寒本以为是错觉，但紧接着。

    轰！

    丹田内，酥酥麻麻电流狂舞。

    “我去我去我去！”

    黎香寒几乎翻出白眼。

    这是什么感觉？从未有过的全新体验啊！

    太劲了！

    力量，无与伦比的力量!！

    川国。

    阿威战战兢兢，口器张合，小心翼翼地炼化位果。

    最艰难的开头已经渡过，接下来就是按部就班的融合…

 第1477章 新高，错认(二合一) 

    “淮王，真不能留？”

    “真不能留，多谢汗王美意，就此留步吧，莫要耽误国事，此番回去，渠亦有要事。”

    “哎，我鄂河虽不比淮江广阔渊博，胜在水质清澈，如饮山泉，甘草肥如肉。牛羊肉更是远胜他处，山河壮丽，草原绵延，最适合开阔心境，顿悟提升。

    淮王妃在此夭龙，蜕变龙王，福泽万里，实乃天地之福，北庭之幸，自有渊源，我愿为淮王划出封地，修建王宫，尊为上宾，日日吃羔羊。”

    汗王握紧梁渠双手，言恳辞切。

    苏龟山站在一旁瞪眼，疯狂组织腹稿。

    淮王妃在鄂河晋升龙王，可算给这老小子找到了攀关系、留人的借口，两天登门三次，使出浑身解数。这怎么能行，梁渠可是他大顺的瑰宝、奇葩、祥瑞！娥英也是！天生天养的龙王！使一江繁荣的龙王！“华些……”

    灌木晃动，草叶婆娑。

    小江獭跑到边上，扒拉草丛找果子带给河狸。

    没等苏龟山开口，梁渠先行拒绝：“汗王，内无妄思，外无妄动，一方水土养一方人，北庭羔羊是好吃，生出来的汉子高大又魁梧，奈何水土不同，我终究不适应……”

    “哪不适应？”汗王打断，“我北庭草原百万里，风景如画，莫非淮王喜欢热闹？无妨，我黄金王庭乃北江南，不比……”

    话音未落，边上一通吱哇乱叫。

    众人回头。

    江獭们又蹦又跳，东逃西窜，抓耳挠腮冲出灌木，身后一个一个小黑点钻出土壤，追着江獭蹦跳。定睛一看。

    一只只指甲盖大的吸血蜱虫迈动节肢，追赶活物。

    空气安静，蜱虫追人，蚂蚁似的成群结队，往人腿上爬，钻进衣服，钻进腿毛，几位仆从下意识跺了跺脚，人群里的狼主一时尴尬，悄无声息地放出真罡，精准地将地上蜱虫轰杀至渣，再给江獭做个除虫。氛围凝滞。

    狼主尝试解释：“淮王莫怪，此乃璃眼蜱，只有靠近大雪山那一块才多，正常……并不常见。”“原来如此。”梁渠了然。

    苏龟山绷住笑容。

    汗王直接忽视，遗憾一笑，紧一紧梁渠的手：“无妨，淮王妃在鄂河夭龙，这就是浓墨重彩的一笔，我北庭永远是淮王妃第二个家。”

    “多谢汗王。”龙娥英微微一礼，“我自会记得。”

    “好，来人。”汗王鼓掌，“把最好的羔羊带来！赠与淮王，再开宴会，让我为淮王饯行。”哗啦。

    木柱立起，尖靴仆从鱼贯而出，抖开长布，一顶金花帐篷拔地而起，红毯铺开，蔓延到梁渠和娥英脚下宴会？

    肥鲶鱼长须一竖，当即挺身跳出，落下白玉宫，跑到人群里，高举双鳍，它要为天神表演一口三头牛！当当当当……

    杯盘狼藉，铜杯碰撞弹跳，酒液沿杯口滴落，渗透地毯，羊油干涸成黄白的固体。

    白玉宫翱翔天际，赤山化赤霞，奔腾往南。

    “河中石”双双离去，汗王负手站立，直至天际空旷，他仍不走，越看越喜爱，越看越遗憾，越看越后悔。

    “天龙夫妇………”

    缘何就不能出现在北庭？

    某一瞬，汗王承认自己动了不可遏制的杀心，破坏盟约，不再管那洪水滔天，世事纷争，势必袭杀……“汗王……”狼主开口。

    “哎……走吧。”

    肚皮起伏，双鳍抱住“不能动”尾巴，肥鲶鱼哈呼哈呼打饱嗝，和圆头、拳头挤在一块。江獭时不时抬腿搔一搔，互相扒拉屁股，身上还有虫子。

    “先拜访一下老龙君，毕竟不是别人，娥英成了夭龙，龙君算是龙祖，正常人家都要祭拜，这么大事，怎么都得和它说一声。”

    “明白。”龙延瑞记录，“上门要带什么礼物吗？”

    “要带，毕竟去见长辈，老龙君那不缺宝物，少什么它可以自己捕。正好，就汗王送的牛羊吧，河鲜吃多了，换换口味，多带一队厨子，记得别外泄龙君消息。”

    流云飞逝，云锦窗帘飘动。

    龙延瑞拍拍胸脯：“姐夫放心，这种事我晓得的。”

    “嗯，义兴和龙宫可以放假五天，少税五天，朝廷那部分不能少，我的三成税，这五天就不收了，和朝廷庆祝的五天相重叠。

    按照祭祀分肉的标准发肉，本地人三斤，六十岁以上三斤六两，外乡人就不给他们发了，今时不同往日，现在游客太多，成本太高，可以来吃流水席。

    凤仙鱼游览免费，水道也七折，还有……这些让刺猬办。

    龙宫那边就发宝鱼吧，精怪往上，一兽一条下等宝鱼。妖兽一兽一条中等，大妖一兽一条上等，就用鲸皇上次给的，应该够用。”

    “太多了。”龙娥英推操一下梁渠，告诫龙延瑞，“别听你姐夫的，精怪什么的发什么，吃了也不挂念，妖兽往上，一条下等宝鱼，教它们知晓就行了。”

    龙延瑞抬头，看看梁渠，再看看老姐。

    “这哪多，上等宝鱼对大妖都没用，就是一个彩头，一兽一条都只用个零头。”梁渠不同意，拍桌定论，“别听她的，我才是水君，就先这样庆祝，后面有再添，让长老们忙一阵，不过想来应该是乐意忙活的。”

    “那肯定乐意啊，大长老都高兴的晕了一天，躺床上还时不时咧嘴笑呢。”龙延瑞合上册页。“哈哈，真的假的？”

    “保真！”龙延瑞信誓旦旦，“那姐夫，姐，我先走了，下面还是流金海，我直接走水道回去，几刻钟的功夫，你们这要半天呢。”

    “行，自己当心。”

    “得嘞！”

    收好册页，龙延瑞纵身一跃，跳出窗口，笔直下落。

    俯身去看。

    听不见声音，独广袤蓝海上，开出一朵小白花。

    “穷大方，日子不过了。”龙娥英又推一下梁渠，倚住桌面压出曲线，“那么多宝鱼，不如给阿肥呢。”

    “嗯？”

    肥鲶鱼迷迷糊糊抬须。

    给什么？

    “这有什么，不是妖王，感觉不到河中石，怎么知道你夭龙，我就是要让所有人知道、所有兽知道。该弹的弹，该唱的唱！谁敢哭，就拖出去好好地打，谁笑得最大声，我就重重得赏。我高兴，大家就都得跟着高兴！”

    龙娥英睫毛一颤，目光如水。

    梁渠摸上大腿：“再说，有你在，宝鱼产出更多。给阿肥，它一顿就给造了，完事还没咂摸出味呢……嗯。”

    话音未落，梁渠被闷住了，喘不上气，满鼻子芬芳。

    嗯？

    肥鲶鱼睡眼惺忪，挺着肚皮仰头，左看右看。

    宝鱼？哪里有宝鱼？

    烛火幽幽。

    好不容易恢复呼吸，梁渠揽住娥英，抱紧在怀里，大腿能清楚地感受到臀部的柔软，相互挤压，像吃了一大口奶油。

    龙娥英又忍不住捧住梁渠脸颊，轻轻吐气，轻轻摩挲，最后紧紧抱住。

    梁渠再埋首进去，嗅到了某种“信号”。

    刚才猝不及防，这次有了准备，食指大动，轻轻抓握，像块捏不破的豆腐，他总感觉夭龙后，娥英又丰腴许多，包裹感越来越强，自己跟蜗牛碰到盐一样融化。

    不过梁渠倒没有忘记一件事，继续拖着，亏损日益增长，他艰难推开热乎乎的胸口，扶着娥英侧坐到腿上。

    “三王子！”

    “啊，老大，娥英姐，什么事？”

    白光一闪，三王子飞来悬停。

    梁渠沟通泽鼎，火速拨出三点河流眷顾度，赐予过去。

    “哇！”三王子睁大龙目，张开四只龙爪，全部高高翘起，瞳孔放大，转一圈，“老大，这这这……给我的吗？”

    “嗯，给你的。”

    泽灵晋升要统治，也要眷顾，吴果在手，六十点统治度好凑，眷顾反而不容易。

    一百眷顾需常备，偏偏超过一百会消散。

    好在梁渠拥有统治度，可以把多余眷顾赐给旁兽，最大可能的不浪费，根据试探，超过一百二，一天掉一点，低于一百二，两天掉一点，这九天时间里，尚有十六点，正好一兽三点出头。

    “哇！”三王子哇哇大哭，“谢谢老大，老大的恩情还不完啊！”

    靠在角落的肥鲶鱼眼睛都红了。

    眷顾！妖王契机！

    神通升华到三阶，它勉强才能和三王子实力持平，这有了眷顾还了得，一个鲤鱼打挺，撞开三王子，跑到梁渠面前对折长须。

    它一直忠诚，也可以为天神办事。

    “咳，阿肥，你的话……”梁渠有点尴尬，“毕竟身份特殊，眷顾傍身，容易被蛟龙看出，所以……放心，现在少的，会给你记着的，以后安定下来，优先给你……”

    噗通。

    白玉宫一颤。

    肥鲶鱼栽倒地面，双目无神。

    三王子芜湖哦耶的满屋子乱窜。

    梁渠也没办法，眷顾傍身，平日里无事，直面妖王就容易被看穿，那么多水兽，唯独阿肥不太好承接。“嘿嘿嘿，老大真好……”

    三王子嬉皮笑脸凑上来，缠绕住小臂，一个劲的翻转，像理发店门口的三色柱。

    梁渠乐嗬，心念一动。

    剩下来的“不能动”、拳头，阿威、圆头，都各自拿到三点。

    肥鲶鱼彻底不动，它躺在地上，不知是睡着了还是晕厥了。

    “不能动”甩甩尾巴上前，吐出绿雾，见半天无用，又不去管，回到角落，自己休憩。

    梁渠沟通泽鼎。

    【河流统治度：57.9(河流眷顾度：100】

    【可消耗九百五十三万水泽精华、十点河流统治度，五十四点三七十二河流眷顾度……】

    【可消耗九百二十一万……】

    “一兽少三点……不亏。”

    “谁？”

    “娥英姐啊！”

    “夭龙？”

    “对！”

    “谁？”

    “就是大长老龙晨的孙女，我姐夫的老婆啊，您见过的。”

    “夭龙？”

    “对啊，娥英姐啊，淮王妃！现在是龙王啦！”

    龙延瑞连说带比划，觉得沟通有点费劲。

    龙君怎么不太聪明的样子？

    也许是年纪大了吧？龙延瑞心想。

    他在平阳见过不少老头，就和现在的龙君一样，目光呆滞，说点什么事情，就会问好几遍。哎……已经变成这样了吗？

    金目注视龙延瑞，老龙君一脸懵逼。

    北庭新出来的那个“河中石”是龙人？

    行，这个它可以理解，梁小子手段高超，能把龙人的先天缺陷补全，的确有了夭龙基础。

    娥英四十八九夭龙，依仗三大熔炉手段，史无前例，堪称武道发展的体现，它同样可以接受。但！

    夭龙是夭龙，龙王是龙王！

    这是两码事！

    “龙人怎么能成为龙王呢？这这这，鄂河白龙王还没死呐，哪来的空位？”

    等等，老龙君灵光一闪，明白了一切。

    认错了！

    龙人有惊龙变，能变化形态，又有龙种血脉，拔高到了某个层次，变化作龙形，让世人误会！它明白了一切。

    “行，我知道了，牛羊我收下了。”

    “好嘞，龙君您慢慢吃，有事叫我嘿。”

    黄沙河、帝都……

    消息风一样流走，洪一样涌出。喜讯一一传递，至一十六日，赤山方才拉着白玉宫，抵达平阳，适才落地，偌大义兴，霎时间，欢呼震天。

    徐子帅亲领一票武堂弟子，列队欢迎，举着一根一点红的长香，埠头上放了两刻钟的鞭炮，硫磺味隔开一里地都闻得到，其后徐子帅放出豪言，自掏腰包，流水席三天，霎时声震屋瓦，坠落粉碎。破裂的半月瓦片摇摇晃晃，拥挤的人群踩踏青砖。

    “好热闹啊，待会再收拾吧……”

    舟车劳顿，好不容易回家放松，龙瑶、龙璃收拾床铺，甩了靴子瘫倒午睡。金毛猴王爪持册页，清点八方礼物，南疆、北庭、大顺全有，盆满钵满。

    一天休息。

    “愿……”

    鼻腔哼哼。

    阳光隔纸，蒙蒙照下，隐隐能听到街上喧嚣，热闹比平日高了好几个层级，快赶上每年六月六的河神祭。

    天气微微发凉，淡淡的白烟婉转缥缈，散进空气。

    热、软、滑……

    汗水和汗水混合，皮肤和皮肤摩擦。

    五指收紧，软肉溢出指缝，饱满有弧光。

    句芒转成了蓐收。

    梁渠枕着柔软，紧紧抱住腰肢，彻底放松。

    触、味、嗅、视、听，所有感官混合，冲击着、碰撞着、蜕变着，几乎演变成一种矛盾的暴力冲动。他想把娥英挤碎，挤进自己怀里，变成胸腔里一截新的脊骨、新的支撑，再不分彼此，倏尔又想把自己的骨头敲碎、血液放干，变成粉，变成尘，跟随喘息，跟随呼吸，一丝不落地钻融进去。

    龙尾钻出薄被，像一条白蛇，轻轻在梁渠背后顺时针画着圈。

    痒痒的……

    肩胛舒张。

    微微喘息，龙娥英拥搂着梁渠，掌心细细抹去梁渠额上的汗，柔软的胸脯更能体会到坚实的肌肉、分明的线条……

    金色阳光徐徐上升，日上三竿，太阳晒来发热。

    “呼……”

    鼻息炽烈喷吐，筋骨劈啪，神清气爽！

    “天亮，起床！酒色使我憔悴，今日起，戒酒！”

    似充满了电，汲取到能量，梁渠大喊一声，振奋精神，伸手抓取外套。龙娥英侧躺床上，月牙眼，肌肤盈盈如玉，因为布一层薄薄的汗水，更有一种令人想要伸手抚摸的滑腻。

    收住目光，忍下回去触摸的冲动，梁渠抓住靴子，一蹬到底，踏地踩实，身后薄被微微隆起，如有蛇蟒，一角掀起，龙尾倏然探出，卷住腰身。

    离床半尺，再次跌坐。

    夭龙的娥英，意外黏人，且斗志昂扬。

    夭龙就是不一样，以前这时候，都是娥英休息睡觉的，现在居然不觉疲惫，梁渠恍惚回到了臻象时候。拍拍尾巴。

    “你继续睡，我得去一趟东海，这几天封地和龙宫的事情……”

    “我会帮忙的。”龙娥英跟着起身，双脚踩进棉鞋。

    “不用太操劳，自己多稳固稳固，你还没到巅峰呢。”

    “听你的。”

    天气不冷不热，没有比这更好的时光，若能就此停留，亦谓圆满，可惜生活从不轻易如人意。贴面触碰唇瓣，手掌下滑，从锁骨到胸脯，从大腿到小腿，紧握一会脚踝，拇指摩挲细腻的踝骨，最后距离拉开，卷裹腰身的龙尾才缓缓抽离。

    “哈……”

    抄手游廊下，燕子归来，衔枝筑巢，阳光融融，冬日的冷彻底消失不见，单单早晚带点寒。梁渠立着。

    静静晒一会太阳，眼睛眯起，浑身毛孔泡澡一样舒张开，待身上的香气和疲气一块蒸发殆尽，独自步入静室调息。

    未几，圆头送来三条灿烂宝鱼，整个静室都被它们焕发的银光所笼罩。

    净流银刀！逆鳞螭吻！冷素霜！

    “不知道品质上孰高孰低……”

    小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，这是老龙君产的，疑似对应五行，梁渠拿了后，又还给了老龙君，换成了龙王精血。

    娥英的这三条，不合五行，更像是同一属性的不同衍生，似乎有所不如？

    没有吃到老龙君的，没法比较。

    无论如何，都是难得的、能对当下梁渠产生效用的宝鱼。

    既然是吃鱼……

    “獭獭开！”

    咻咻咻！

    獭獭开连翻十个跟头，爪持利刃，横移进屋，一爪掐住宝鱼，刀光剑影！

    啪啪啪。

    晶莹剔透的鱼肉堆叠，环形散开，利爪托举小瓷碟，褐红色的酱油环转荡开，搁置红案。

    筷子一抄。

    【水泽精华+1272141】

    【水泽精华+1555412】

    【水泽精华+1499732】

    【水泽精华+四百三十一万】

    【水泽精华：五千零一十五万】!！

    泽鼎内，蓝潮狂飙猛进，再一次大幅增长，鼎中如有大海。

    五千万！

    史无前例的超级记录，一生一世花不完，换成水龙穿云，不，现在是沧溟雷戟，不知能有多恐怖。不止精华。

    三条宝鱼入肚，顷刻炼化，热流在四肢百骸里流窜、扩张，梁渠将增益，悉数导入根海，按照惯例，滚石成丹的气团同样炸开，淋漓而下。

    两千六百九十七倍根海，转瞬横跨过真正的两千七百大关，一骑绝尘！

    梁渠不知这等根海规模，放眼历史是个什么水平，但一次增长，都是九成九的天龙看了要骂娘的水平。一次增量，比大半人的基数存量还要大。

    普照、滚石成丹、宝鱼、天地之精增强的底蕴……多管齐下。

    天地勾连，平阳府内，修为高深的武者，莫名感受到一丝压抑。

    三月一十八日。

    两千八百六十四倍根海徜徉回卷，停止了明显的扩张趋势。

    梁渠吐出一口气，正欲沟通精神链接，忽地一顿，莫名体会到了一丝丝链接感。

    “这是……阿威！？”

    顺着链接，梁渠体会到了一丝独特的位果权柄气息！

    有用！？权柄衍生到了他的身上？

    梁渠心头震撼，但没有失措，没有狂喜，一切要等尘埃落定，现在高兴太早，没什么用。

    他继续干手头的活。

    快三月下旬，距离大狩会不到一年。

    事虽繁，先要澄心定气，分别缓急轻重，次第应付，方能有条不紊。

    “平江！”

    “大人！”

    “去给南疆呈拜帖，同莘大观约定一个时间。”

    布置完这处任务，梁渠来到池塘。

    “哗啦。”

    满眼都是银白的气泡。

    闭上双目，水流涌如绸缎，无数绵白巾帛自虚空中抽出，包裹成球，其后金光斗射！

    白毛徜徉。

    十丈白猿，跃然而出！

    握紧拳头，梁渠内心微微紧张，但这不是第一次以白猿形态面见鲸皇，早蛟龙那次，彼此就有碰面。几次深呼吸。

    水流推操后背，疾驰向龙宫，完成“河中石”交接。

    以淮江出口为起点，漩涡骤生，无形水道通向东海。

 第1478章 熔炉至宝，造化寿宝(二合一) 

    “确定是淮王拜访我？”

    “老祖，拜帖是土司孙子谢弘玉亲自转交，我亲自过手的，没有第二个人，不会有错。据说来南疆的也是江淮龙人，身高有七尺之多，普天之下，能让龙人跑腿送信之人，也唯有淮王。”

    莘大观凝视拜帖，看完内容再看封面。

    “土司怎么说？”

    莘茗答：“看大观您的意思，您愿意见，自然最好，土司以外交礼节安排。不愿意，他想办法帮忙拒绝和拖延，不过，土司是希望您见的。”

    莘大现抬头：“因为龙王？”

    “是，淮王妃在鄂河的事，让土司很是好奇，您也知道，鹿沧江龙王是土司最大的夙愿。”莘大观不语。

    莘茗终于反应过来，试探问：“老祖，莫非您不想见？”

    “不错。”

    “怎么会，您不是和淮王为好友吗？一起对抗了大离太祖，且增寿了许多，说起来是咱们万象猛的恩人呢。”

    “一码归一码，恩是恩，事是事。淮王这个人……他很奇怪。”

    “奇怪？”莘茗不明所以。

    “你领兵作战，能保证次次出征，皆有胜利，必有所得吗？”

    莘茗想了想，摇头：“不能。”

    “淮王能，南疆、北庭，无往不利，他像什么都明确，什么都很有针对，能预料到会发生什么……罢，说了你也不懂，既然是土司想法，答应吧，选个日子，你去安排，选些宝鱼作佳肴。”

    莘茗倒退离去，至后脚跟抵住门槛，方转身离去。

    莘大观默默嘀咕。

    他总有一种不安的感觉。

    纵观梁渠的修行生涯，此人哪是什么无的放矢之人。

    去北庭，那就北庭打仗，夺下朔方台，来南疆，那就翻江倒海，占领鹿沧江，离开大顺，必定奔着大事目的。

    二月去北庭鄂河拜访白龙王，炸出一个夭龙夫妇的奇谈来，紧接着就给南疆下拜帖，指名道姓要“拜访”自己。毫无疑问，自己身上必然有什么让淮王“感兴趣”或“怀疑”的物品……

    莘大观自认为自己没什么特殊，一些宝物更不值得现在的梁渠兴师动众……皱眉思忖，莘大观的心沉到谷底。

    “是万象位果？淮王想要我万象至宝？”

    “嗯？”

    莘大观抬头。

    感知当中，原本停滞江淮龙宫的“河中石”霸道东移。

    “哎……”

    水流呼啸，一截截水道拚凑连接，百里为一段，笔直往东。

    白猿掠水而行，风驰电掣，掀起的飓流翻飞沿途鱼虾。

    “变强好多……”

    金目下移，梁渠握紧拳头。

    五指之间，强横的空间涟漪剧烈震荡，潮汐般回卷拉扯。

    自鄂河后，他身上的涟漪已经从单纯的“扩散”，变成“扩散”和“回卷”相交织，虽然有了回卷，可“隔绝万物”的能力反而更上一层楼，此刻变身白猿尤胜。

    无穷无尽的力量积蓄着，控水蔓延，只要他想，天地都能握在掌心。

    同等融合度下，自身实力的拔高，使用【化灵】变身泽灵后，永远会更强一筹。

    若是【降灵】，中和之下，阿肥等兽恐怕能和真正的夭龙掰掰腕子？

    “不知能不能不用黑泥干扰，和第四仙徒手较量！”

    白猿一拳轰出，白线如利刃。

    千里水流凹陷分开，豁分大海，如此恐怖的超长距离，诡异的没有伤害到任何一条大鱼！

    “熔炉之下，我为世一龙！”

    梁渠回忆起白龙王，昔日敬畏这熔炉之下第一龙，现在他无比确信，纵使鄂河主场，白龙王也不及他！可惜。

    夭龙是天龙，熔炉是熔炉，二者不可同日而语。

    “猿王！？你来我这里做什么？”

    白猿转身，金目俯瞰大鱼：“多有叨扰，鲸皇欲办大狩会，令我协助，搭建水道，两点之间，直线最短，便想从鲨王这里借过，来的匆忙，故而没来得及下拜帖，莫非鲨王不愿？那我只好另选路线。”鲸皇？

    适才游出的鲨王面色一变，往后退开十丈：“既是鲸皇所求，理当如此，能从此地经过，万分荣幸，不知可有我能帮上忙的地方？”

    “那到不必，多谢鲨王，改日来龙宫，我请你吃宝鱼。”

    白猿疾驰而走。

    鲨王松一口气，自白猿大战天下妖王，深居简出，陡然撞见，鱼尾都在发抖，只是跑到门口，不出来问一下，简直窝囊到了家，以后小弟面前哪有颜面？

    目睹“河中石”远去，鲨王即刻钻回洞穴。

    今日起，准备大狩会为由，闭关。

    气泡纷纷。

    【水行千里】虽要以水为凭，胜在单次距离够远，去云天宫，一刻钟足以，然要搭建水道，且多条并列，所废功夫甚巨。

    若非早已蜕变成【涡流遁径】，光每月一次的维护，都能抽空他的体力，修养半天。

    早搭建出三万里，便有妖王云鲸感知行程，前来接应。

    “河中石”一点点向云天宫去，同各方妖王打招呼，所有妖王都要让路。

    海渊宫前，鲛人王、鳐王两侧恭送，白猿临走，鳐王更塞两条宝鱼，让白猿路上吃。

    “狐假虎威真爽啊。”

    梁渠心想。

    不考虑鲸皇本鱼意图，这种所到之处，无往不利、无论人还是兽、天下配合的感觉，纵使白猿都做不到。

    而这只是熔炉日常。

    临川仙今个想去吃烤全羊，汗王就得把自家重孙女养的宠物小羊剥皮抹油，明个想去鹿沧江钓鱼，老土司坟头的罗汉竹就得砍下来做鱼竿。

    不管换谁来，总要敬畏，总要全力满足，没有区别……

    无怪乎熔炉不在乎势力。

    水道逐渐延伸。

    大顺、南疆、北庭三方，同样开始以首都为核心，往外辐射扩散龙灵绡的布置。

    大顺尤其简单，每府皆有天舶楼，稍加改造，便是一个合格的龙灵绡看台。

    整个龙灵绡市场以一种前所未有的幅度震荡，义兴县内，刺猬把握住江淮这个巨大的出货口、港口，以惊人的速度吞吐货物，赚取利润差，操纵市场，呼风唤雨。

    “大猬，这是今年最新上市的新鲜水果，鲜甜无比，不可不尝。”

    “哈哈哈！”刺猬张狂大笑，挥舞银票，“买，买买买，接着买更多精品大果！”

    三月二十一日。

    白猿日夜兼程，终于赶到云天宫。

    旋涡流转，卷起泥沙，三两妖兽，尝试出行。

    “猿，谒见鲸皇！”

    云巨人端坐高台：“无需多礼，辛苦猿王千里迢迢，搭建水道。”

    “不辛苦，本是举手之劳，更能互通有无，此行自淮江入海口至云天宫，共有水道十条，平均每条每刻钟能吞吐客流三百人，十条一日吞吐二十八万人，待东海路线完成，便回江淮，往南北衍生，链接北庭、南疆。”白猿一一汇报。

    鲸皇颔首：“够用了，如此神通，实在利好方便，当行赏赐！云博。”

    旁边云博上前，一枚极其巨大鲸珠搬抬上来，直径几乎有三丈大小，需白猿环抱。

    比白猿以往见过的任何一枚都要巨大，都要特殊，它甚至在这枚鲸珠上面，看到了半透明的“涟漪”！什么玩意？

    和昔日鲸皇云游，平阳请客奖励的拳头大小珠子，是一个东西吗？

    白猿吓一跳，满目震撼：“鲸皇，这是……”

    “鲸珠在眼，蚌珠在腹。”云博解释，眸中更有不加遮掩的羡慕，“这珠乃是鲸皇亲鳍所制，昔日修行，化身第一后天妖皇时，所伴生的两枚鲸珠之一。

    世人所言，世无宝物于熔炉有用，的确如此。

    然这枚鲸珠，可谓打破这等极限，是为半熔炉级的特殊宝药！世所罕见，甚至是唯一。

    觉境夭龙服用，假若积累足够，属性相合，吾皇推测，如鲸生目，便有微末希望，能直接自育位果，即便不能，亦有希望，打破觉境，达到无极之境。”

    “咕嘟……”

    白猿内心惊涛骇浪，一个大卧槽，手脚发软，差点炸毛。

    积累足够、属性相合、微末希望。

    三个前提条件被他自动忽略。

    直接就听到了“能自育”三个字！

    句芒、蓐收，他死而复生、融合九缕长气、千倍根海、武圣元阳、改造根海、多重雷劫……种种投入不消多说。

    飞廉同样是在极其夸张的基础之下，先借娥英成龙王垫了一下，再借二重龙门蜕变。

    这样一枚鲸珠，有希望帮人自育？？？

    白猿慌慌张张下拜：“这这这，太贵重，愧不敢当，不过是三日功夫的水道搭建，淮王劳心劳力，前后奔波，也不曾收到如此至宝，在下何德何能……”

    “哈哈哈。”鲸皇大笑，轻抬鱼鳍，掰正白猿腰身，“两个原因，一来，淮王有此至宝也无用，他并未走到夭龙顶端，造化宝鱼对他更为有用。

    二来，这也是我的一番补偿，而非为搭建水道的答谢。”

    “补偿？”白猿诚惶诚恐，“鲸皇不曾亏欠，何来补偿？”

    “昔日鹿沧江上，我保下了蛟龙，因为它与我有故。”鲸皇叹息，站起身来，眺望远方，“修行不易，天下妖王有几何？亡一位，死一位。

    我总讨厌这些遗憾，尤其我认识之人、之兽。有时百年不见一面，好似十分疏远，有时又生怕将来小憩之时，蓦然记起，想要一叙，发现早已故去。

    修行越高，越是如此，所以我总是挽留，总是做错，就这样滚滚前进。事后又觉不妥，熔炉、妖皇又如何？不过是修行更高而已，一样会犯错。”

    白猿听得汗流浃背，疯狂思考，思索以白猿的身份，说什么合适，最后发现……

    沉默，只能沉默以对。

    鲸皇转过身来：“世间可能只此两份鲸珠，但既然是药，总是要给兽以用，此等宝药，于真正的熔炉，依然无用。

    对于猿王而言，却是正正好，同为水属，彼此相合，境界也到了关隘上，以此来作为蛟龙一事的补偿罢，至于多少造化，全看猿王自己，希望能补偿当日损失。”

    “猿王。”云博上前两步。

    饱满的鲸珠涌动光泽，如同一张透明薄膜，里面灌满了胶质水，软乎乎，带着温度。

    心脏砰砰直跳。

    超越造化宝鱼、造化大药的等级，半熔炉级的至宝。

    多少精华？

    会不会堪比完整，不，一小半的真龙遗泽？

    知道这东西兴许有问题，吃了就被套上铁链，乖乖抽鞭子表演猴戏，饶是如此，也无可避免的心动啊！然，

    和此前似是而非，兴许有问题的造化宝鱼截然不同，此等重量级宝物。

    图穷匕见乎？

    喉结滚了又滚，白猿躬身大拜：

    “多谢鲸皇，蛟龙之事，我从不放在心上，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给蛟龙时间追赶，等待它的，也是遥望不见。”

    “好！希望猿王能有所得。”

    汗水混合冰冷的海水，从毛发缝隙里淌走。

    托举鲸珠，走出云天宫，软质薄膜在双臂的紧箍下勒成椭圆。

    白猿打个哆嗦。

    他忽然感觉自己像只怀抱蓝球，左右迈步的猢狲。

    原地“罚站”好一会。

    川国里暂时不能放，阿威炼化位果，不断传瘟，整个川国都变成了毒池，污染严重。

    大容量的乾坤袋在老蛤蟆那，想来想去，只能抱着，白猿深吸一口气，疾驰回江淮。

    龙宫内还在欢呼，张灯结彩。

    凡是江淮妖兽，按照族群顺序，排队领取宝鱼，大泽里的早早拿过，剩下来的都是鉴水、蓝湖等偏远地方，高声欢呼着猿王的恩情还不完。

    五天的庆贺，到明天才结束，梁渠默默地把鲸珠锁到龙宫宝库的最深处，只感觉是一个烫手山芋。拍一拍鲸珠，软乎乎，晃荡晃荡。

    吃？

    害怕有问题。

    不吃？

    抓耳挠腮地不舍得。

    “烦死了！”

    “事已至此，先干活吧……”

    “改天找人验验……”

    都怪鲸皇！

    拿个宝物还患得患失，担惊受怕！

    锁上宝库，再贴个封条，免让老蛤蟆抱走，梁渠腹诽一二，强制自己遗忘此事，没有回家，让龙宗银准备了一些江淮特产，自己北上，搭建水道到鄂河，贯穿北方水系。

    同时顺应承诺，以白猿身份，和白龙王道谢。

    白龙王一如既往地不咸不淡，只是对比数天前，五十多头龙种大妖离去九成，龙王宫里冷清许多。这次不用多给什么贵重礼物，梁渠给是因为在龙王宫里渡劫了，还蹭了白龙王气运和龙气。当初蛟龙一事，事后梁渠是给了极多造化大药作为回报的，以至于夭龙完都没什么收获，还倒欠不少，此次登门，带点土特产足以。

    寒暄一二，联络好感情。

    走出龙王宫，梁渠意外发觉白龙王性格其实蛮不错，起码不是难沟通的冰冷，更接近厌恶麻烦的干脆利落。

    最后，去南疆前，先去一趟彭泽。

    “噢诶！”

    “吼！”

    山艄欢呼。

    老乌龟睁开眼，又闭上，不搭理。

    “寿山上有能让天龙延寿的宝物吧？拿点来花花！”

    &#252;の”

    一口鲜血涌到元将军喉头，愤怒睁眼：“还想要寿宝？今年的种植园分成都没你份，时虫呢？”“外面玩呢，等它玩高兴了，自个就回来了，问你话呢，有没有。”

    “没有！”老乌龟冷哼。

    梁渠双手抱臂，稍息站姿，金目熊熊，环顾四周：“硬气！知道鄂河夭龙的是谁吗？”

    “鄂河，夭龙？”元将军一愣，放出感知，顿时一气，“鄂河哪有夭龙？”

    坏！

    老东西龟缩彭泽，不爱联网冲浪。

    “说错了，你看看平阳呢？”

    “咦？多了个河中石？这谁？”

    “我老婆。”

    “这么快！？”元将军震惊，旋即意识到不对，“等等，你哪个老婆？”

    梁渠：“？”

    “你借着我名义讨了房小妾？”

    元将军龟目瞪大：“真是龙女！？”

    梁渠抱臂闭目，不搭理。

    山上山艄也跟着稍息站姿，抱臂闭目。

    “怎么可能？龙人至多臻象，等等，你，是你，你打破了龙种的上限？”元将军浑身发抖，瞳孔扩张。它也是龙种，可它能修行至今，匹敌妖王，靠的不是打破桎梏，而是借助二十四节气法，绕过了四关七道，另类成道！

    “打破上限算什么？”

    梁渠昂首，语气屌屌地说一半，然后又闭口不言。

    干！

    老乌龟内心破口大骂，内心天人交战，脸色变了又变，最后抬起龟爪，从寿山上摄取下一枚八瓣金莲，十分肉痛。

    “仙姝玉石寿！下等造化寿宝，夭龙十阶往下，都能延寿二十年！”

    “不够。”梁渠摇头，“我要能让觉境夭龙延寿的。”

    “干。”老乌龟破口大骂，“你不才三十出头吗？延个蛋的寿啊，你师父那些人不也才臻象，要造化寿宝？”

    “你别问。”

    老乌龟痛定思痛，放回金莲，再取一截青藤，眼睛都红了：“青龙圣寿！！！觉境夭龙，也能延寿三十载！”

    “你还真是浑身是宝，宝藏雄龟啊！”梁渠感慨。

    “少废话！快说。”

    “行，你等会。”

    梁渠沟通链接，让三王子传讯。

    元将军激动万分，很快发现，原本平阳里的“河中石”开始往彭泽移动，满心期待。

    两刻钟后。

    白龙环转，夭矫苍穹。

    阳光灿烂，照耀龙鳞，白得耀眼。

    瑰丽，美丽，壮丽……世间无有言语能形容。

    元将军先是流出哈喇子，结果很快发现不对，仔细一瞧。

    “沃尼玛，龙王！？？”

 第1479章 内外循环，两手准备（二合一） 

    第1479章 内外循环，两手准备（二合一）

    「呦，行家啊！」梁渠夸赞。

    不是所有人都能一眼看出不同的。

    认知的形成，需要「构建」和「交互」，一个没吃过桃子的人，纵使桃子贴住鼻子，也闻不出这是什么水果。

    提醒您查看最新内容

    江风呼啸，白龙身姿夭矫，如一抹白缎，飞落梁渠身旁，显化作人，梁渠惯例揽住，免得娥英掉下去，娥英也不凭虚，任凭重量下放，半倚半靠。

    「不可能，绝对不可能！白龙王没死，黄龙王也没死，天底下一江两河，哪里还有空位————」

    寿山在彭泽上漂移打转，山魈站立不住，咋咋呼呼抱住岩石。

    老龙龟一个劲绕圈划水，受刺激一般，神神叨叨。

    「老元，冷静点，时代变了，睁眼看世界吧，没有什么不可能！世界的诞生，就是不可能中的可能。」

    此话一出，寿山急停，山魈翻滚。

    元将军死死盯住梁渠：「是你！」

    梁渠掏掏耳朵，吹吹小拇指：「反应有点慢了哈，是年纪问题吗？多吃点鱼油。」

    元将军激动万分。

    龟爪一探、一戳，连带先前的八瓣金莲一块捧在爪上。

    龙女能成，它也能成。

    换，得换！

    掏空家底也得做一套。

    刚要递出，元将军忽地思绪一电，觉察蹊跷，反爪收回：「不对，肯定不对，鄂河、

    黄沙河没位置，是鹿沧江！。南疆土司早想造龙，被你截胡，她是鹿沧江龙王，就这一个位置，你想忽悠我？空手套白狼！」

    「哼，龟目寸光，鹿沧江？看不起谁呢？」梁渠嗤笑，目露鄙夷，上下扫视寿山，「龟背尖尖，那我问你，你是怎么感觉出不同的？」

    元将军沉默，其后震撼。

    对啊。

    它怎么感受到不同的？

    是因为寿山，是因为独一无二的龙王繁荣！

    寿山、寿宝、时序、神通、二十四节气法，这些自成它的一循环体系，任何助长，都能让它觉察，龙娥英的到来，龙王的繁荣，助长了它的寿山循环！

    可————

    「鹿沧江龙王的繁荣，为什么能作用到彭泽上？龙女明明在平阳，为什么之前我没感受到繁荣？」

    元将军傻眼了，满脑子浆糊，紧接着又意识到不妙。

    「糟糕，一不留神，暴露龙王繁荣对寿山有用了，这小子不得使劲加码————」

    「好了。」梁渠也不卖关子，「直白说吧，娥英的的确确是龙王，而且是自由龙王。

    寿数同样悠长，应该是同样，至少生命力比寻常龙种强一大截，远超夭龙八百年。

    关键是娥英的龙王繁荣不受河流地域限制，不和某条河流绑定，去到哪里都有效，代价是繁荣范围偏小，暂时不知是不是和实力相关，目前大概只有一个江淮大泽那么广，所以你之前没感觉到。

    39

    元将军大受震撼。

    它愣愣地望着面无表情的龙娥英。

    自己真跟不上时代发展了？

    这种玩意是怎么搞出来的？

    「那我呢？」元将军急切问，「你看我能不能成？我是江淮忠臣啊，猿王打蛟龙，我身先士卒的！以后咱们淮江两王两君，岂不美哉？」

    「嗯哼，那该叫我什么？」梁渠仰头，露出下巴。

    是啊，叫什么？

    淮王？不够。

    白猿是水君，梁渠又是什么呢？

    头脑内星辰进发，宇宙爆炸，元将军看到了自己的龟背，看到了乌龟躲在荷叶下捕食小鱼，看到了山魈拉扯藤满，看到了时虫反复吞吐，炼化时序长气————无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    一条裤子，两个人穿，一个王宫，两个人住。

    元将军嗫嚅一二，神色分明恭敬起来：「水君。」

    「什么！？」

    「水君！您是我亲水君，老龙君回来，那也是第三顺位。」

    「哈哈哈，哈哈哈！老东西它不傻嘿。」

    梁渠龇牙咧嘴，狂拍大腿。

    龙娥英无奈。

    元将军搓搓爪，抖一抖寿山：「那————水君，你看我升龙王这事？要什么寿宝，尽管挑。」

    它豁出去了，整个寿山上的寿宝，统统可以卖掉！

    这笔帐是划算的。

    身为龙种，寿命充其量比其它黑鳄多一半，撑死千年。能活到今天，全靠寿宝循环，战战兢兢，如履薄冰，一旦打破，顷刻寿尽暴毙。

    只要成为龙王，自身寿数少说翻倍，两千不在话下，多出的几百年，配合龙王繁荣，留存的寿宝种子，它可以从头再来，东山在起！

    「什么龙王？」笑容收敛，梁渠忽地板起面孔，教训道，「你以为想升就能升啊！」

    「？」元将军愣怔一瞬，其后气急败坏，疯狂拍水，「耍我？我就知道，你这糟了瘟的————」

    龙娥英眉眼一凛。

    元将军话语一顿。

    「你看你，又急。」梁渠不屑，金目环顾天地，「升龙王没那么容易，不需要一处大江大河，但也要风水宝地，整个淮江现在都没有，需要找机会。」

    「呸，画饼谁————」

    「龙王暂时不行，破除龙种桎梏可以。」

    「水君！君后！」

    「哼。」梁渠撇开一条腿，又稍息」起来，「前倨后恭，反复无常，行了，东西呢？」

    「都是孝敬水君您的。」

    元将军双爪高举，捧起青龙圣寿。

    对比庞大无匹的巨型龟爪，小小青藤跟个细菌似的。

    梁渠拿走青龙圣寿。

    青藤如翡，半透明，质地坚硬。

    他第一次接触如此强横的寿宝，旺盛的生命力简直要渗透入体内，呼吸都通畅许多。

    好的寿宝，往往能兼具治疗宝药！

    好宝贝。

    此行去南疆，礼多人不怪。

    莘大现的位果是炼化的，位果早已成了身体的一部分，想拿下来，不是扣个鸡眼那么简单。

    若是没炼化的位果，梁渠哪会拖延到现在，宝物交换，先按到泽鼎里看看成色，不是拉倒。

    造化大药对觉境武圣没什么用，而寿宝不同，莘大觋的确通过天地之精，延寿二百，可谁会嫌弃自己寿命多呢？尤其肩扛一寨的老祖。

    寿宝是硬通货里的硬通货。

    至于龙王消息透露————

    万一真要拿位果，梁渠有两手打算，不知道能不能用上，先把元将军的想法勾引出来。

    元将军反复无常，贪婪好色，卑鄙下流，可它的实力非同凡响，很会苟，属于宝藏雄龟。那种不经意可以掏出点东西或实力，惊艳所有人的类型。

    在元将军心痛的目光下，梁渠把东西丢给龙娥英，降落到寿山之上：「放开防御。」

    元将军浑身放松。

    「真不好改————」

    梁渠走一圈，金目熊熊，看到了龙龟体魄上的黑线。

    他不知道元将军是怎么修炼的，背负一座高山，体下能长藻林。

    是他迄今为止见过所有妖王里，体型最大的，光靠寿山能搞种植园，没有之一，用天关地轴的方法补全，真没那么容易。

    「不知道要多少精华。」

    元将军是所有龙种里的bug生物，也是梁渠补全里最强的。

    撸起袖子，梁渠操纵天罡大手，一把插入。

    「我去！」元将军叫唤一声，「这酸爽！」

    「别叫。」

    天罡大手梳理身体脉络，梁渠双目认真。

    龙娥英就地盘膝修行。

    元将军仔细体会身体变化，虽然不修行四关七道，感受不到桎梏，可它能感觉到身体愈发的「顺滑」。

    有用！

    「这小子怎么什么都会？种点寿宝，全给了该死的猢狲。」

    两天。

    整整两天时间，【水泽精华：四千六百七十二万】

    耗费三百多万水泽精华，勾断最后一根缠绕的黑线。

    「轰！」

    强横的气息笔直冲天，寿山上的山魈猴仰马翻，吱哇乱叫，生长在寿山上的部分寿宝，骤然绽放花朵，源源不断的提供药力！

    梁渠飞到半空。

    澎湃的生命力掠过，让他的指甲、头发都长了一截！

    「哈哈哈，这种力量，这种力量！」

    元将军兴奋狂喜。自己薄弱的循环，稳固了一大截，这还不是自最主要的收获。

    老龙龟闭上双目，搬运全身气血。

    「嗯？」梁渠眸光一动。

    他竟从老龙龟身上，感受到了一丝四关七道的感觉！

    「不，不对，似是而非————你在走不一样的四关七道？妖兽也能修行四关七道？」

    元将军睁开一条眼缝，霸气侧漏：「当然，你以为一千多年我在干什么？」

    「找小姑娘？」

    「咳咳。」

    「谁没点爱好！？西水乌龟不喜欢各种族群吗？我一直研究各种修行法门！结合二十四节气法，推演出了适合我的「四关七道」！我要修行你们人族的法门！」

    梁渠吃惊：「居然是个理论天才？那你怎么早不修行？」

    「原先有桎梏，我担心修行了不能转修，以后琢磨出了更好的，进退两难怎办，凡事要有退路。」

    话音刚落。

    淡淡的微光自老龙龟体表一闪而没，全身肿胀。

    皮关！不止，肉关、骨关、血关，几乎一气呵成！

    提升几近于无，可对于元将军这等存在的实力，能进步已经不容易。

    四关之后，腑关！

    轰隆！

    气柱再升腾，势如破竹，一层层气浪接连炸开。

    龙娥英睁开眼，默默计数，惊讶发现，九层气浪。

    九窍齐开！

    梁渠惊叹。

    没想到，有朝一日，自己四关入奔马，一口气破四窍的记录会被这样打破。

    没完，九层气浪之后，又出一层！

    第十窍！

    「和二十四节气法相对应？」梁渠望向龟壳排列。

    入了奔马，老乌龟明显小心起来，最后在梁渠的注视下，开出了整整二十四窍，强悍的联动寿山！

    就连早已经清理干净的龟腹，也生出一层绿苔藓。

    「你怎么还不走？」元将军忽然睁眼。

    「嗯？」

    元将军垂首：「水君缘何在此挥霍光阴？」

    梁渠沉默一下，一挥衣袖：「行，你自个修行吧，娥英，我们走，先去帝都，见一见圣皇。」

    两抹流光消失天际。

    确认「河中石」离开，元将军松一口气，见左右无人，把猴群赶到山洞里，悄悄从寿山里取出五样宝物，满是笑容。

    若梁渠在这里，一定可以看出，此物和当初蜃龙要求的宝物一模一样。

    奇石！

    走四关七道，狩虎时埋下特定神通种，入臻象时以奇石开辟，便能成为乾坤臻象，拥有自己的内部空间！

    元将军暗戳戳高兴。

    当年问龙君要精血，藉机延寿，走二十四节气法，它便想过外循环保底，日后再内循环。

    当然。

    彼时哪有能力弄到奇石，甚至奇石是什么都不知道，只听说有人能开辟内里乾坤，就是一个年少畅想的念头。

    绝大部分修行者，多是走一步看一步，一下盯得太高，两手空空不谈，容易摔死。某个出人意料的奇迹，兴许只是机缘到了，发现，误，正好可以。

    元将军同样如此，修行着修行着，真有奇遇，借着江淮大泽的仙岛遗迹弄到了奇石，奈何彼时以它的体量，精血不够不说，龙君直接就没了！

    洪波涌动。

    大草鱼甩动鱼尾，钻入水流，消失不见。

    「老东西居然有奇石？」

    梁渠惊奇。

    这东西除非大顺、北庭、南疆这样的超大势力，大雪山都搞不出来，老乌龟居然可以搞到？

    「它是想开辟内里乾坤啊，啧啧啧。」

    光外循环就能长生，内外双循环还得了？

    「天下英雄————如过江之鲫啊。」

    不愧是龟族的一朵奇葩。

    帝都。

    圣皇叹息：「哪有那么多位果给你瞧，世间天生天养之位果，多在仙人手上，能落到夭龙手中的屈指可数，多是代代相传而来。

    假若势力自然获得，哪个不是献给仙人？反倒个人容易攒下，朝廷手上，不，朕手上，也没有同你说的特征相似的位果，难不成，我替你去问仙人要？」

    「咳，那倒不必。」

    「你还真想啊？」

    梁渠咳嗽一下，叹口气。

    早有预料。

    南疆、北庭、大顺之流，真想坐稳位置，靠的依旧是虚无缥缈的仙人关系，那一点点的「辐射」，本能的会想进贡物品，维系纽带。

    宝物无用，又能进贡什么呢？

    他也不太敢真找仙人，他害怕找了临川仙，会出意外。

    你能化虹，我为啥不行？

    你才夭龙，化虹太远，把握不住，谱系给我，位果给我，我来化虹，我把鲸皇和大离太祖扛在肩上。

    临川仙又不是他爹，和圣皇关系都不算亲近，别说他了。

    「你寻这一位果做什么？」

    梁渠左看右看，悄声道：「直觉！」

    「直觉？」

    「对！」梁渠用力点头，「我感觉，这样的一枚位果，对我有用！」

    透露目的就有风险，或者说，从去完北庭，就要拜访莘大现的那一刻开始，妄图全藏住已经不现实。

    乱找借口徒惹人疑。

    主动去靠，且让自己模棱两可，反而容易保持处境。

    谱系这玩意，和千缕长气一样，要就全要，要一个两个三个都没用，九百九十九条和没有没本质区别。

    「所以你去寻莘大觋？」

    「嘿嘿，陛下慧眼，所以我想，能不能如此如此，这般这般————」

    圣皇神情微动。

    梁渠努力劝诫：「陛下，时局发展到眼下程度，相互联盟，老土司不可能错过这个机会，如果能咱们把握住————」

    圣皇不语。

    半晌。

    「你先去南疆试试。」

    三月二十八日。

    涛涛鹿沧江，群山挟两岸。

    赤霞奔腾往北而来，白玉宫勾连云雾，缥缈消散。

    梁渠携龙娥英，辗转南疆！

    百足大现携臻象五人，列开仪仗，旌旗猎猎，他早早望见梁渠，可他的注意力却全不在梁渠身上，几乎无可遏制的被龙娥英吸引。

    不是因为龙娥英漂亮，凭他数百年的阅历，纵使喜好美色，也不会因为美色而失态。

    龙王！

    通过无数情报确认的，真正的龙王！

    老土司一生之梦。

    「芜湖！」

    三王子率先飞出，吐雾铺设台阶。

    银色夔靴，雪色螭靴，交错踏下白玉阶。

    百足大觋深吸一口气：「贤伉俪双璧耀世，同登夭龙，古来罕有。今驾临南疆，山川增色，草木含春。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1480章 位果交易，沧江龙王(二合一) 

    “土司，莘大观！睽违日久！也多谢百足大观引路。”

    “淮王，睽违日久！有失远迎。”莘大蚬抱拳寒暄，后目光落向一侧，“也恭喜淮王妃，成就夭龙，同淮王做古往今来，第一对夭龙伉俪！假以时日，必成千古佳话。怎奈大顺路远，此等喜事未登门道贺，只备薄礼一份。”

    “多谢莘大观，多谢土司，幸有所得。”龙娥英一礼，“大观、土司厚赐，如此重礼，怎敢言薄。”梁渠笑：“礼物装有两大车，名册都有一指厚，看都看不过来，哪里能说薄礼？这要算薄礼，礼尚往来，日后南疆有喜事，教我怎么送礼？

    再者，莘大观此言多少生分，谈何远迎不远迎？今天下大同，恰有空闲，“串门’而已，百足大现亲自列阵欢迎，旌旗蔽空，反让我诚惶诚恐，不自在了。”

    百足作揖开口：“其交也以道，其接也以礼。今淮王天下闻名，多少人学习龙庭法，我南疆岂能不以礼相待？”

    “哈哈哈，不错不错，淮王果真年轻，行为办事，不拘小节，既然如此，客套话不必多言。”老土司强忍住看娥英的目光，笑问，“这还是淮王第一次来万象猛吧？”

    “是第一次。”梁渠环顾八方，看尘土飞扬，目露感慨，“沿途所见，只觉非同凡响，往来所见，皆是奔象，而非走马，风光无限，大开眼界。”

    “芜湖，好多象啊！”

    三王子从龙娥英腋下钻出，再转一圈，飞落梁渠肩膀，踩向树干，东蹦西跳，到处乱窜。

    土司抚须大笑：“是，是好多象，这便是我南疆特色，南疆九寨，每一寨皆有不同，各有风光，当然，万象猛事，莘大观最为清楚。”

    “洗耳恭听。”

    “风尘仆仆，我等落座畅谈不迟。”莘大观手指下方，“从此间落下，沿途而行，淮王亦可居高俯瞰，观我万象风光。”

    “好，请。”

    “请。”

    众人纷纷下落，步行而走。

    梁渠也不着急。

    礼之用，和为贵。

    办事前，总得来点前戏，冒然提出，便显灼灼逼人。

    太阳曝，土晒田黄，阴影流淌，缝隙里有光。

    “我万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象。

    是我等先祖，同妖王古象们签订共生契约，披荆斩棘，翻土平山，渐渐开发出一片人象共居的和谐家园，繁衍壮大，起初的沼泽丘陵也因此而得名……

    象不比马，马瘦，故能乘骑，象大，人无法跨坐……”

    “这我知晓，我大顺亦有青州马，多是用来拉车。”

    梁渠半驻足。

    象群在茂林卷鼻，采果，有种到侏罗纪看腕龙的错觉。

    他迄今记得简中义来平阳的那个下午，三匹青州马开路，马车如屋。

    “的确，青州马，我有所耳闻，不过象更有不同，比青州马还要大出许多，我们的先祖，会在象背上搭建小屋，既可以生活，又可以避患蛇虫。

    所以，与其说是坐骑，大象更像是我们家族一员，时至今日，万象猛也有不少人居住象背之上……”道路宽阔非常，芭蕉叶交错生长，构成参天绿荫。

    巨象脚踩大地，四蹄如梁如柱，落地颤石，背上房屋稳固非常，以藤蔓相互捆绑。

    三王子钻进树冠，找寻浆果。

    酸涩的，递给獭獭开、肥鲶鱼。好吃的，献给梁渠、娥英。偶尔抓住蛇尾，芜芜芜甩成大风车，丢进河狸堆里。

    看河狸四散奔逃，三王子捧腹，带着两爪土屑便想落娥英肩上，让娥英一指弹飞。

    “也是好起来了。”

    苏龟山接过水果，握在手中，大开眼界，满心都是感慨。

    他喜欢云游，此前最大的梦想，无非是走遍全大顺。

    先北庭，后南疆。

    夭龙迎接，土司作陪。

    虽说自己只是作为大顺使者，惯例陪同武圣而来，全不是主角，但……何等荣耀？

    人活越久，越觉时间飞逝。

    三岁记事，十岁时，一年足足占据人生的五分之一，漫长无比，总问为何不能快快长大。百岁时，一年便只有百分之一了，又觉光阴如落花流水。

    十多年，昔日为寻求天人机会，搬入梁宅，借口为一奔马小子的舅爷，求教明王的夜晚历历在目，彼时以为，能天人，已是难得契机……

    怎料“奔马小子”就如吹气的猪尿泡一般，飞快膨胀。

    不，彼时就有不凡。

    天生武骨，得明王看中，因缘际会……

    步与中庭。

    苏龟山心头一动，忽地望向远方。

    丘陵之上，树荫之下，一胡须茂盛之人静静的观望，对上苏龟山的目光，那人微微点头，便转身回了屋苏龟山陷入沉思，他不认识对方，只是在对方的目光里，看出了一模一样的东西一一物是人非的感慨。“黑水毒？”

    身俱《眼识法》，更为武圣，梁渠比苏龟山更为敏锐。

    那张满是胡须的面孔变了很多，可仔细回忆，还是勾连起了他很久远的回忆。

    妊烨，妊烨的儿子尸煞妊泽死于自己手中，后曾建言新土司，以贿赂东海妖王之法，狙击大顺治理黄沙河，岂料有黎香寒告密，事情无疾而终，南疆重大亏损，新土司退位，扣罪黑水毒妊烨，妊烨“畏罪潜逃”谁知，短短几年，兜兜转转，南疆大顺结盟，往事如烟。

    梁渠摇摇头。

    时过境迁。

    一个天人臻象，哪怕临门一脚，也只是个添头罢。

    “淮王大驾光临，有消息时，老祖便令我准备，不可谓不重视，此乃我万象猛特色宝鱼，不落寒潭鱼。”万象猛族长莘茗热情招呼，“此鱼生长在寒潭瀑布之中，好逆流而上，借瀑布向上，故曰不落寒潭，吃完三天不觉热，鲜美无比，消暑佳品，不可不尝。

    因为不知淮王喜好，只打听到淮王在平阳曾发明了一物，唤作火锅，类似涮肉，故而于我南疆特色菜式之外，也专门准备了一份，希望淮王莫会水土不服。”

    “多谢莘族长，有劳了，我对南疆美味也是期待已久。”

    梁渠毫不客气，大快朵颐，好一通神清气爽，猛猛增长精华，给元将军补全一回，跌到了五千万往下，总让他犯强迫症，看见精华就挪不动道。

    茶香袅袅。

    寒暄良久，时机已至。

    土司开口：“不知淮王来我万象猛，究竟所为何事。自然，若是做客，我南疆欢迎无比，若是有事，我们也希望淮王能直言相待，如此方好做安排，淮王以为如何？”

    “土司所言极是。”梁渠放下筷子，“娥英。”

    龙娥英打开乾坤袋，取出碧玉宝匣，推到莘大观面前。

    “这是……”莘大观抬头。

    梁渠伸手：“莘大观不妨打开一看。”

    莘大砚和土司对视一眼，最后拿过宝匣，推开一半。

    霎时间，绿光扑面。

    翡翠光华徜徉涌动，照耀厅堂，浓郁的生机流淌而出，呼吸入肺，简直如夏日痛饮冰镇酸梅汤，汗水淋漓跳入河流，一股子清凉气直冲后脑。

    墙角苔藓飞快攀升，花圃里的青草粗长成藤。

    百足大观先是震惊，其后不可遏制地目露渴求。

    “这是……”莘大现瞳孔微张，“造化寿宝！？”

    “大观好眼力。”梁渠赞叹，“顶级造化寿宝，青龙圣寿，纵使十三阶的觉境天龙服用，亦可延寿半个甲子！”

    咕嘟！

    百足吞咽唾沫。

    半个甲子！三十年！

    何等夸张的寿宝，这分明是有市无价的稀世珍宝，单论价值，绝对远超一般的上等造化宝药！莘大现也是心惊，若无天地之精延寿二百年，此时的八百多岁的他看到这青龙圣寿，恐怕都要走不动道了。

    “淮王这是何意？”老土司即问。

    “因为在下有一不情之请，为展诚意，诸位放心，无论成与不成，此物都作为礼物，赠予南疆。也是希望诸位听了我的要求后，即便不同意，也不要生气。”

    百足微微皱眉，土司神色不变。

    果然！

    莘大观心中叹息。

    话说到这个地步，他哪里还不能明白，轻轻推合宝匣，置放桌案。

    “自问我万象确有珍宝无数，产物颇丰，可能让淮王如此兴师动众，是想要我的万象位果乎？”要位果！？

    莘茗心里咯噔一下，不假思索地恼怒，差点跳脚起来。

    这里就他修为最低，哦，不，还有一个大顺使者，叫什么苏龟山，但他不是不清楚梁渠实力。世一龙！

    人的名，树的影。

    短短四五年，同张龙象并肩斩杀第五仙，同莘大观并肩斩杀第四仙，怎么会盯上自家的传承位果？位果传承，需以死相替啊！

    “是也不是。”梁渠回答。

    “何谓是也不是？”莘大观倒很淡定。

    大顺使者在此，证明梁渠此次行为，大顺皇帝知晓，那就不可能强抢，破坏时局，没必要气急败坏。“因为我不确定万象位果是不是真是我想要的那枚。”

    “淮王不缺位果吧？”老土司插话，“有自育，前路开阔，为何偏偏要万象？已炼化的位果，除非炼化者死亡，否则无法拿出，这件事淮王是知晓的吧？”

    “知晓，这是我的直觉。”

    “直觉？”

    “我有预感，我的武骨需要一分以力见长的位果，假若能炼化这份位果，那便可能同我自身武骨相交融，完成一次极为彻底的蜕变，未必没有熔炉之机！”梁渠正色。

    土司、莘大观哑然。

    梁渠补充：“我也知晓，炼化位果极难二次拿出，但并非完全没有例外不是吗？葛祖的位果非同凡响，我们还有阴间可以尝试。

    再不济，甚至可以借助至尊胚胎，死而复生！我可以在此保证，绝对不会以危害莘大观性命为前提，拿取位果！”

    咕嘟！

    死而复生？如此简单？

    莘茗瞳孔颤动。

    武道一途，已经发展到这个地步了吗？

    饶是百足都有震撼。

    唯独土司、莘大观清楚梁渠所言非虚，苏龟山就更淡定，据他所知，梁渠的两个后来徒弟，还有平阳山上新的高僧，以及武堂里的大胸姐全有蹊跷。

    茶水热雾缓缓蒸腾。

    莘大观沉默不语。

    老土司不经意看了一眼龙娥英：“淮王以礼相待，我们也不会一惊一乍，着急赶出门去，想必淮王也是有备而来，不知是何价码？”

    价码？

    莘茗想开口阻止，又完全不敢插话。

    梁渠坐直身子：“这要分两种情况讨论，其一，取出后，发现万象位果于我无用，我自悉数归还，额外再赠送两份顶级寿宝，以弥补莘大蚬折损，且帮助莘大观重新炼化，再额外答应莘大观一个要求。”“合理。”老土司颔首，其后话锋一转，“如果有用呢？”

    “也是两种方案。”

    “愿闻其详。”

    “第一，一果换一果，无用情况下的回报不变，依旧作数，同时我想办法，择一威力更强，且能传承的位果，同莘大观置换。”

    老土司沉吟：“淮王目前手上有吗？”

    “目前没有。”

    “能稳定传承的位果，淮王知道意味着什么吗？”

    “我知道，但我以性命发誓，会去寻，会去找，如若寻不到，那我死后，我自育的升华位果，归属万象猛！”

    不是所有的位果都能稳定传承的，炼仪不会针对谁，如魅果这般死而复生的位果，除去机缘巧合，如何能“稳定”传承？包括长右，世上大江大河有数，治理完黄沙河，又有多少能提供炼仪？

    莘茗狠狠激动，居然觉得这生意似乎可以做。

    升华位果！

    这玩意可攒劲。

    宝库宝植凭空多出两成效果，这谁不迷糊？

    莘大观道：“第二呢？”

    “替鹿沧江创造龙王！”

    莘茗、百足、莘大观心脏齐齐一跳。

    老土司更是要停滞呼吸，口干舌燥。

    几人齐刷刷转头，看向龙娥英。

    老土司死死盯住龙娥英：“所以……淮王妃，真是龙王？”

    龙娥英轻轻颔首，离凳起身，屋内兀得缥缈白烟，在老土司放大的瞳孔中，化作一条夭矫白龙！阳光透过窗户，照耀龙鳞，白得耀眼！

    几个老男人，全瞪大了眼，瞳孔里清晰倒映着龙姿。

    美丽！

    瑰丽！

    天地的奇迹！

    梁渠敏锐觉察老士司的食指在颤动。

    他可以保证，南疆、大顺结盟后，老土司绝对在疯狂的收集甘露长气，妄图捏造出一枚位果，好趁着双方“蜜月期”，把鹿沧江龙王创造出来，但这个太难了。

    自从亏损过一波后，南疆储备元气大伤，到结盟结束，能不能恢复到亏损前都难说，遑论创造出龙王！百足大蚬握紧拳头，有了龙王，南疆就成了自留地，何须他待在前线？

    老土司心脏砰砰直跳，大几百岁的人，都有些受不住这样的刺激，一辈子梦寐以求的东西，就这样直白的作为条件摆在桌面上，条件“仅仅”是一份位果。

    他知道自己有执念，可事关南疆，老土司强制自己冷静下来。

    “第二种条件优渥，远胜第一种，所料不差，淮王的这种龙王手段有缺陷吧？”

    百足大观发热的大脑飞快冷却，回过味来。

    是啊。

    龙王都有中位果，同时还是天地之灵，单纯从付出而言，远比第一种要更有价值，怎么会相提并论？“土司慧眼。”梁渠没有卖关子，“我的手段，是一种特殊蜕变，实力会有提升，然而提升多少，不得而知。我夫人能夭龙，是她积累足够，恰临门一脚。

    其二，我辅助诞生的龙王，虽是天地之灵，但没有位果，更没有中位果。

    其三，龙王的河流繁荣存在，只是比寻常龙王范围小，不过，是否和实力相关，尚不可知。”龙门不是想开就开，然鹿沧江属于一个例外，这是一条仅次于黄沙，鄂河的江河，同时还有老土司的生灵大阵，完全能在此基础上，自创风水宝地，完成一次灵机疏导。

    火锅咕嘟咕嘟沸着。

    辣椒贴住锅边沉浮。

    老土司冷却下来：“此事，我等尚需考虑一番，淮王若是不急，能否在万象猛稍作歇息？”“无妨，兹事重大，理当慎重。”梁渠不着急，“土司和莘大观尽管商议，以免落下遗憾。”“给鹿沧江创造龙王，陛下同意了？”苏龟山问。

    “嗯。”梁渠点头，“现在结盟，老土司一直在借机尝试，哪怕现在不成功，将来也难说，有天地之精，延寿二百年。这种事情，早晚有拦不住的一天，与其如此，不如先行制造出一个可控的，没那么强的龙王，置换到好处。”

    苏龟山了然。

    的确是一个说法和理由。

    但苏龟山觉得，这多半还是看在了梁渠的面子上。

    梁渠携人离去，暂居南疆。

    老土司和莘大观对坐，一时相视无言。

    鹿沧江有龙王，同万象猛置换位果。

    两者是有利益冲突的。

    万象猛从来不能代表南疆，南疆同样不能代表万象猛。

    万象猛固然是老士司的铁杆支持者……

    “莘大观……”老土司摩挲膝盖，食指和拇指搓动，搓得发热，最后叹息，“我之位果，你以为如何？”

 第1481章 万象踏地，百年借条（二合一） 

    “哦喽喽喽，哦喽喽喽……”梁渠交叉挥舞芭蕉叶。

    “啪！”

    龙尾卷住小臂拉下，梁渠回头：“拉我干什么？”

    “哪有你这样唤的？”龙娥英倚靠栏杆，抖动芭蕉叶，伸手递到长鼻子下，看鼻子卷曲，落到口中咀嚼，“唤猪呢？”

    “这不就是长鼻子猪吗？”梁渠手指向下。

    大象目光往上，像翻白眼。

    龙娥英笑：“哪有这么奇怪的叫法？”

    “怎么没有，少见多怪，我还见过大耳朵羊、粉皮河马、短鼻子象呢，诶，别说。”梁渠转身，后背凭栏，抓握住甩动的龙尾揉搓，“万象猛住着真挺有意思，我第一次住树屋，而且这一晚上我都没见蚊子。”“淮王放心。”捧着芭蕉叶的侍女笑言，“远的地方不敢论，至少方圆三百里，淮王是决计见不到这些的。”

    “哦，为什么？”梁渠转头。

    侍女道：“我们万象猛许久以前，有一蛊虫大师，最擅驾驭蚊虫吸血、采样、追踪，后来意外发现，此法能以虫治虫，只要投放特定的雄蚊，就能使雌蚊卵无法孵化。

    初时做不到，可一代代传承下来，大几百年下来，哪怕是南疆这等地方，万象猛中心三百里，也几乎没了蚊子，淮王所在更是如此，好些南疆人，夏天都会来我万象猛乘象游玩。”

    梁渠竖起大拇指：“牛逼，我很喜欢，当初我臻象时候，用神通都没做到的事，对了，这木屋能买吗？以后有机会，我说不定常来。”

    蚊虫流动非常之快，方圆三百里没有，那起码清理了千里之巨，大工程，足谓南疆净地。

    “肯定不能买。”

    “哦。那…”

    侍女躬身：“能教淮王喜欢，大观听了一定会高兴的，怕是送与淮王都来不及，怎么会有买卖一事？”龙瑶、龙璃侧目。

    “哈哈哈，好好好，那我在南疆也有房产了啊。”

    梁渠大笑，再转身，俯瞰森林。

    莘茗安排的住处很有特色。

    古树高大，没有额外枝丫，伞盖下和树干中间，人为搭建有一个圆形的精致树屋，不算大，可五脏俱全，树屋周围还有一圈地板走廊，能绕着走通，三百六十度无死角。

    人站在走廊上挥舞芭蕉叶，就可以吸引来周围的大象。

    大象会短暂立起，伸长了鼻子去够芭蕉叶。

    因为许多象都有修为傍身，个头非常大，如此不仅感官上像到侏罗纪公园，体验上也非常像，跟喂腕龙似的。

    哪怕义兴都没有这种情趣。

    虽然没有熔炉，可梁渠已经体会到了熔炉的乐趣。

    “能不能别老抓我尾巴？”龙娥英扭动龙尾。

    “不是你先拨撩我的吗？”梁渠用力抓一抓，一撸到底，龙尾如鹿尾，尾背和尾端毛乎乎，根部肉乎乎，“没事总变尾巴出来干什么？有尾巴了不起啊？”

    “不行么？我只是在熟练自由变化而已，难道夫君在想什么坏事吗？”

    龙尾用力一抽，脱离手掌，却没有走，晃动两下，弯弯绕绕从下往上，自梁渠胸口探出，像条昂首挺立的白蛇。尾巴尖灵巧甩动，蓬松的毛尾扫动梁渠下巴，龙娥英目露“挑衅”。

    侍女默默后退。

    龙瑶、龙璃投来鄙夷目光。

    “你这是自寻死路！”梁渠反手揪住龙尾，拉人过来。

    “大人！”

    梁渠驻足：“什么事？”

    “您昨日要的典籍，我应族长吩咐，给您送来了。”

    梁渠动作一顿，龙娥英已经推开他的胸膛，替他喊话：“进来吧。”

    “见过淮王，见过淮王妃，二位龙女……”仆从捧着一摞书籍，恭恭敬敬放置桌面，后退开来，“这是淮王所需的，一些万象猛早年的开辟传说和记录，译本不算，有些是原本，年份古老，还望,……”“放心吧，我会小心的，也不会擅自改画。”

    “多谢，您若有什么需求，请随时吩咐。”

    “辛苦。”

    仆从恭敬离开。

    龙娥英点亮油灯，梁渠不再玩闹，坐回桌案，翻阅着书籍上的名称，全都是南疆文，但对应的，里面有相匹配的大顺译文。

    “夫君要这些做什么？”

    “找一些东西，之前莘大观说的，有一个让我很在意，你也帮我找一找……”

    龙娥英猜：“万象位果的出现时间和出现原因？”

    “对！不一定有记载，但尽量找关键节点。”

    梁渠肯定。

    万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象………

    这不是重点，重点是，万象猛先祖披荆斩棘，翻土平山，把一片丘陵沼泽，改造成了宜居地！很多关键信息，兴许就藏在了这不经意的一提里。

    巨灵是干什么？

    不就是开山截河的吗?？

    巨灵品质，高掌远跖，以流河曲，厥迹犹存。

    万象位果传承非常久远，听名字便知，万象位果、万象猛。

    二者几乎同一时间出现，有万象猛这个地方的时候，其首脑也靠着万象位果权柄，打出赫赫威名。梁渠想知道这位果到底是怎么出现的，从何而来，是巨灵的概率有多大。

    他不可遏制地去想，自己是不是老蛤蟆加持，一次命中，哪怕知道万一不是，会有强烈的懊悔情绪。人总是如此，一有苗头，就会倒向利好一侧，漂亮的女孩多看一眼，便不禁怀疑是不是她喜欢我。奈何这枚位果的传承实在太久远。

    好几千年以前，彼时万妖丛生，人开辟荒野，艰苦卓绝，生活都困难，能正儿八经记载下来的不算多。甚至很多有后人，和当时人故意“神话”的地方，多少真假不得而知，再加上很多翻译也不太准确……烛火跳动，天光渐移，常有象鼻高举，窗口经过。

    梁渠微微发愁，他看了两本，娥英看了三本。

    相互汇总，大致三个来源。

    最多的，是十二赤牙象神同蟒蛇神厮杀，后重伤，将要陨落之际，化身为万象权柄，传承先祖。当然，有其他没死的版本，比如是重伤，被先祖治好了，感动之类，大致都是象神传承。

    二来是蟒蛇神显化，蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。

    三来是先祖和象群踏平群山，随后出现在大地之上。

    “会不会是第三个？”

    “如果是第三个，原先只有两成把握，是第三个，就有三四成！”

    是？

    不是？

    梁渠捏捏眉心，非常希望第三个为真相后的渲染，只有这样，几率才会最大！思虑间，他手往下探，抓住后跟，一把抽拉，脱下雪色螭靴，握住软玉。

    龙娥英一呆，头从书中擡起，撑了撑珠白脚趾，蹭动梁渠大腿：“夫君脱我靴子做什么？”梁渠把小腿架上膝盖，捏一捏白皙脚掌，面色不变：“这样有助思考……”

    入夜。

    大象夜色下行走，跪在地上酣睡。

    翻到一半的梁渠始终愁眉不展，此时又有仆从来唤。

    时隔一日，老土司、莘大观再会梁渠！

    莘茗沏一壶茶，迅速退去。

    老土司开口：“淮王，假若单是龙王，恕我不能答应。”

    莘大观颔首：“万象位果，乃先祖代代传承，代代炼化，多次守护于危难之际，于我万象猛意义非凡，没有位果的龙王，无非一水中妖王尔，二三天龙足可匹敌。

    世间夭龙众多，而位果罕见，能代代炼化的位果更罕见，单万象位果，我万象猛不会屹立数千年，单有大观，亦不能，而炼化万象之大观，却能傲视天下。以龙王换位果，并不对等。”

    老土司补充：“假若是真正龙王，我南疆自然欢喜，可以淮王之意，终究不是，一来非觉境，二来非中位果，更是无位果，三来繁荣范围更小……”

    梁渠颔首，听出言外之意。

    价钱不够！

    可他不觉恼怒，反觉欣喜。

    价钱不够好，非常好，就怕信任不够，坚决不卖！

    梁渠笑：“无妨，同一件事物，价值各有区间，万象位果，的确意义非凡，不知莘大观和土司以为，如何合适？”

    老土司吐一口气：“无需更多寿宝，也无需额外条件，龙王之外，再添一枚位果！

    自然，无论有无炼仪，无论炼仪是否困难，无论权柄为何，是强是弱，只要是位果即可！”梁渠微微皱眉。

    老土司不动神色。

    莘大观面容复杂。他对万象位果是真的有感情，犹记得四百多年前，前任大观，明明尚有数年寿命，仍自愿陨落，传承自己的画面……

    半晌。

    “我需要思考一下。”

    老土司松一口气：“无妨，兹事重大，理当慎重。”

    场景置换。

    需要斟酌的变成了梁渠，他火速传讯，询问圣皇意见。

    “对比天龙和权柄，寿宝、要求，多是添头啊……”

    梁渠踱步，长长叹息，讨要位果，不等同于一般的讨价还价，这里的最小单位筹码是“夭龙”。“能换哪个？天元、飞廉必然不行，吴果不行，灾界三个全不能动，除此之外一无所有，壶王的旋果？旋果是水属，能归化成统治度，同样珍贵……”

    东海，壶王打个冷颤。

    三月三十日。

    “阿水，来信了来信了！”苏龟山风风火火。

    “舅爷！”梁渠从桌案后跳起，一把夺过信封。

    龙飞凤舞四个大字。

    “可以承受。”

    心火一撩，书信焚烧殆尽。

    梁渠深吸一口气，这里的承受，不是朝廷出价钱，而是南疆的收获代价，可以接受！

    “走，再去见老土司！”

    “老土司，莘大观，小位果和龙王的条件可以答应。”

    莘大现坐直了身子。

    老土司竭力保持镇静，可他已经忘记了需要呼吸：“淮王此话当真？”

    “当真！但我也有一个条件！”

    “淮王请说。”

    “鹿沧江龙王可以即刻交付，只要土司生灵大阵齐备。唯独位果，我手头目前并没有，我要打一个欠条，期限为百年。

    如若百年内没有位果交付南疆，那南疆可以增收利息，届时我需以中位果为代价偿还。土司以为如何？如果土司开口答应，现在就可以差人准备生灵大阵！现在就可以签字画押！”

    阳光斜斜照下，细细的灰尘在光柱中旋舞。

    老土司闭上双目。

    莘茗站在门外等候。

    他看小蜃龙飞舞半空抓蝴蝶，看了一会，他仰头望着天上太阳，不知道今后的走向会是如何。没有万象位果的万象猛，还是万象猛吗？

    百足大观立足山丘，第一场商讨后，接下来的会议便同他无关，只是思量着老土司会不会答应。南疆能有自己的龙王吗？

    谢弘玉吹着热风，坐在草地里。

    他知道爷爷在和淮王谈判，思绪不知不觉飘远。

    他一直跟在爷爷的身旁，来万象猛也是，只是没有资格参与到夭龙的谈话当中，昨天爷爷同他说了，他家传承的位果，可能要没了，用来置换给万象猛，好让莘大观同意交换。

    谢弘玉没有阻挠，也没办法阻挠，他不知道该说什么。

    万象猛不等于南疆，可他们又等于南疆了吗？

    没有了能传承的位果……

    南疆龙王，是爷爷努力了大半辈子的梦想，更是寨里……

    “我也有一个条件。”老土司睁眼。

    梁渠伸手：“土司请说。”

    “我有一孙，名谢弘玉。”

    “有所耳闻，青年俊杰。”

    “青年俊杰之类的客套便不必说了，从淮王口中说出，便是真心实意的好话，老朽也觉得怪异。”“哈哈哈。”梁渠一笑，“那便不说，不知土司的条件，同土司的孙儿有何干系？”

    “我想让谢弘玉在淮王手下办事三年，跑腿也好，给些差事也行，只要淮王愿意使唤，不知可否？如果淮王答应，现在就可以准备生灵大阵，现在就可以签字画押。”

    梁渠微微错愕，立即反应过来土司目的，他也闭上眼。

    半晌。

    双目豁睁。

    “好！”

    话说出口，气流微扰，光柱中的尘埃一跳。

    莘茗、百足、谢弘玉，不约而同直觉到了一股轻松。

    莘大观靠住椅背，忽地释然。

    老土司深深吸一口气，此时此刻，他前所未有的平静，站起身来：“既然如此……我会即刻准备生灵大阵。”

    “我会拜托葛祖前往南疆，”

    “既然如此，还有一事，需淮王知晓。”

    梁渠挑眉：“何事？”

    “待葛祖到来，恐怕需要将我的位果一并摘出。”

    梁渠兀得回忆起带着鲸王等妖王到往南疆，土司一人阻拦的场面，彼时鲸王有言。

    老土司，是有位果的！

    思绪如电，梁渠顿了顿：“明白了。”

    “摘出位果？创造鹿沧江龙王？”

    “对啊对啊。”三王子连连点头，“只有葛祖这样的大贤能才能做到啦。”

    “真是龙王？”葛祖没忍住复问。

    “当然啊。”三王子挠挠头，“娥英姐也是龙王啊，葛祖爷爷不知道吗？在鄂河成的龙王哦，还有龙王繁荣呢！”

    “原来如此。”

    葛祖恍然。

    他步出房间，眺望太阳，恍恍惚惚看到了两个太阳。

    奇怪，明明刚四月，草长莺飞，怎么丙火日出来了？

    再一回神。

    两个太阳重叠成一个。

    “我会尽快动身的。”

 第1482章 南疆机会，蛙族冠军（二合一） 

    “吼吼吼！”

    “芜湖芜湖芜湖，回家啦！”

    金毛猴子上蹿下跳，屋檐上跑动，冲下头的江獭吡牙尖叫丢石头，跳到枣树上剧烈摇晃枝丫，抖落树叶。三王子撑开龙爪装风筝，芜湖芜湖旋转飞行。

    角落里的藤兵、草兵抖擞身子跳舞，马一样大的黑犬围绕着低头转圈，耸鼻录取气味信息。大河狸肩扛木板路过，望见有新人，微微一愣，其后梳理梳理头顶毛发，撇向一侧，弄出刘海，颔首招呼。

    谢弘玉愣怔一下，也跟着点头回应，内心新奇有趣。

    他不是第一次来义兴。

    去年河神祭跟土司一块来参观学习，感触很多，有厚厚一册，但这是他第一次来淮王府，实在是……大开眼界。

    “淮王平时和动物住一块么……”

    谢弘玉仰头环转，走马观花，只觉目不暇接，忽地脚下一绊，险些前扑跌倒。

    回头看。

    翡翠玉石横亘地面，顺着翡翠玉石一路往上……

    擦擦。

    翡翠长尾剐蹭青砖，“翠龙”睁眼一瞥。

    谢弘玉意外这是活物，不太好意思：“抱歉。”

    “翠龙”甩甩尾巴，前爬两步，靠住墙壁，继续晒太阳。

    “弘玉，来了义兴，不用客气。”

    谢弘玉后背被大力拍动。

    梁渠揽住谢弘玉肩膀，展手介绍：“你就当是在自己家，你大顺话说的不错，我也不担心你没办法融入，王府里房间多的是，想住哪？

    后院肯定不能去的，你懂的，中间房间是留给大师他们的，也是我徒弟住的。你可以选前院和左别院，我师兄他们偶尔来住也是那边。”

    谢弘玉忙道：“别院就好。”

    “成，我也不跟你客气，过半个时辰是晚饭时间，人比较多，自己去灶房，兴来！”

    “诶！”范兴来匆匆赶来。

    “带弘玉去别院逛逛，熟悉熟悉地方，晚上吃饭记得喊他。”

    “好嘞，小哥，走吧？”范兴来招手。

    “有劳！”谢弘玉恭敬一礼。

    梁渠道：“等吃完晚饭，会有小猬过来，你是个人才，我也不会真让你去跑腿，我这里也没什么商业秘密，待你熟悉熟悉情况，等过两天，你就给小猬打下手。”

    “多谢淮王。”

    小未？小薇？小伟？

    会是人名吗……

    谢弘玉领两个南疆追随来的仆从，跟着范兴来去别院，内心捉摸着刚刚听来的名字。

    “那边是池塘，有水道，龙人经常从那进出，灶房是这里……”范兴来一一介绍。

    池塘里老碎碟唠嗑、大河狸打船造船，牙一凿就是尺。马厩里赤山推开腿软母马，那玩意还冒着热烟，傲然挺立，面露脾睨和桀骜，骄傲无比。

    谢弘玉略显古怪地安顿着新家。

    他看出来了。

    淮王养的动物，个个都身怀绝技。

    “既来之，则安之！”

    谢弘玉深吸一口气，摆好自己书本。

    他不是小孩，年纪算起来比淮王都大，不会因为被送出去就吵就闹，明白爷爷的用意。

    眼下南疆、大顺、北庭，三方结盟，签字画押自然算数，效力强劲，可能坚持到百年后吗？置换位果，完全能以国家之事，抽身了去。违约者、大顺也，非我淮王，淮王纵使有伤，无伤大雅。然平添这三年跟随，掺杂感情纽带，纵使今后淮王成仙，亦没那么容易置身事外，除非想成为大离太祖第二！

    虽然依然无法保证，至少增加了对方违背承诺的成本。

    同时自己的离去，也能增添爷爷手中的牺牲“筹码”！

    自己三年充当“人质”追随，土司自我位果的牺牲，皆是“成本”。

    除去莘大观、梁渠和自己之外，尚未有其他人知晓当中置换事宜，龙王之事，却有益于全南疆。是故只要土司暂时不表露已经答应置换的结果，便可以趁着布置生灵大阵的时间，以自我牺牲为筹码，不断换取其余八寨的让步，加强“土司”手中的权力！

    梁渠跨跃墙壁，目视别院，摩挲下巴：“这家伙将来要是能天龙，那以后可是板上钉钉的新土司啊。”龙娥英眨眨眼睛：“这是为何？土司不是九寨共举。夫君怎能确定？”

    “之前不能确定，现在大致可以。因为临走之前，老土司特意让我不要声张，我猜他是想借此当做筹码集权。”梁渠和龙娥英并肩走在游廊中。

    “怎说？”

    “打个比方，南疆的长木甸、天峒，这些寨子，是南疆的前寨，每次和大顺发起冲突，就会首当其冲，对于后几寨，他们早有积怨。

    他们最希望鹿沧江有龙王充当屏障，可莘大蚬不愿意换万象怎么办？毕竞是能稳定炼化的位果，更有数千年的感情，莘大砚不愿意，合情合理，旁人不能逼他。”

    龙娥英了然，顺着梁渠的思路往下说：

    “土司愿意拿出自己的位果，弥补莘大观，是其他寨子希望的事，因为利好他们，只要答应，不仅积怨烟消云散，还可以以此置换到更多权力或者条件？”

    “聪明！”梁渠打个响指，“所以土司特意嘱咐，让我暂时不要声张，只放出消息。

    若是知道事情已经敲定，那这些寨子无非就是当时的心怀感激。等到木已成舟，冷却下的情绪感激换不到太多东西。

    现在表现出犹豫，就可以和其他寨子谈判，换取到更多的让步，例如土司行使权力的大小、土司的继任人选、政策的推行，甚至不用点名。”

    “土司如此主动牺牲，本就能借助巨大声望，惠及子孙。”

    “对，一旦龙王出现，那就更能助长老土司声望，配合谢弘玉充当了三年“人质’的经历，只要能夭龙，将来顺利承接土司之位，几乎是理所当然的，一旦集权成功，南疆九寨本身也会更加团结。南疆有一份额外的天地之精，我猜是土司用了，他岁数本身又比莘大观小，少说有三百年，不出意外，情况完全能按照他设想的往下走。

    当然，最难的一步，就是看谢弘玉自己到底能不能成功夭龙，不过，不是没希望，我听说老土司子嗣众多，就单独带着谢弘玉一个，本身就天资出众。”

    龙娥英哑然，笑：“夫君好生聪明，我便差了许多，没有想到。”

    “这不是有我吗？”梁渠咧嘴，揽住腰肢，“老土司这个人，很不简单，能牺牲，也会牺牲。他搞三百年，谢弘玉继任搞五百年，前后八百年，足够换一代人，让南疆翻天覆地，哎，都是英雄好汉呐。”“都不及夫君。”龙娥英眸光熠熠。

    “我会骄傲的。”

    “今天允许骄傲。”

    “哈哈哈……”

    龙娥英没入池塘，去龙人族地，商讨今年的河神祭。

    梁渠立在原地，反复掐动手指数数。

    “二月底开，剩十个月……”

    四月初，天微微热。

    按老土司所言，准备生灵大阵，要一个多月时间。

    他和莘大现也要时间调整状态。

    以防万一，析出位果的过程出现什么差池，致使南疆群龙无首，索性二者齐头并进。

    需到五月，他方能得到万象位果。

    如果是巨灵前置，自己不仅要炼化，还得想办法把万象晋升成中位果！短短十个月，两个仪式！梁渠牙疼，哪怕炼仪明确，且不算难，光炼化就保底两月，中间又有河神祭，必定要露面，那就是七月中开始，九月中结束，剩下不到五个月去晋升。

    光想想都汗流浃背。

    长右变成吴果，老龙君来都用了不止五个月。

    他有种放长假，第二天开学，作业一字未动的紧张感。

    不，犹有过之。

    作业可以补，手段尽出，可以摇人，可以请假，这玩意…

    “既来之则安之，蛙公在我，天命在我……”

    梁渠安排起今年的河神祭统筹准备，顺带金目燃烧，强御一条小鱼，跑去彭泽偷窥。

    虽然谈判很顺利，老元龙王的后手用不太上，可多少要关注一发。

    结果……

    短短数日，元将军俨然修行到了狼烟巅峰，往最为重要的，预埋神通种的狩虎冲击！

    “我去，这速度……”梁渠瞠目结舌。

    有奇石已经够奇葩的了，梁渠到现在都没想明白，老元的奇石究竞是从哪来的，结果境界更是日行千里梁渠很怀疑，真内外循环成功，再点化成龙王，这家伙能到什么程度。

    四月下旬。

    江淮大泽中央，气柱冲天，煌煌赫赫的威势横扫南水。

    谢弘玉吃惊擡头，旋即一声蛙鸣，响彻庭院。

    “梁卿！大王出关，来吃酒哇！咦，你是……”

    谢弘玉望着一人高，一人宽的老蛤蟆，紧忙躬身：“参见国师，鄙人谢弘玉，乃南疆人，目前跟随淮王左右。”

    他已经跟随刺猬进行实习，各处的大人物、大蛙物自然知晓。

    老蛤蟆即刻收敛神色，背负双蹼：“原来如此……”

    “国师！”梁渠快步走出，“恭喜蛙王顺利出关，修为精进，贤才在上则国治，贤才在下则国乱，自蛙公担任国师，我江淮实力真是蒸蒸日上啊。”

    “哈哈哈，哪里哪里。”

    “稍后我会备一份贺礼，赠予国师，这样，池塘里是圆头养的宝鱼，国师有看上的，尽管挑选十条。”“诶，使不得使不得。”

    “使得使得！”

    谢弘玉神情错愕，看着老蛤蟆一边喊着使不得，一边张开口袋到处套鱼，生怕慢了一步。

    “噗通。”

    涟漪荡开，老蛤蟆即收即走，跳水消失。

    谢弘玉：………”

    阳光晒得石面微微发烫。

    “四月下旬了啊……”闭关出来的梁渠感受着鞋底的温热，意识到时光流转，思忖一二，转头，“弘玉兄弟。”

    “不敢称兄弟，淮王有事吩咐就好。”谢弘玉惶恐。

    “且走水道去南疆，替我问一下大阵进度和土司、莘大观的准备如何，何时可以启程。”

    “遵命。”

    与此同时。

    群蛙族地，大胖二胖鼻青脸肿，失魂落魄，跪倒在地。

    肥鲇鱼高举珊瑚锤，擂上转圈。

    蛙王拿起天地之精，塞给肥鲇鱼，揪住它的尾巴，高高拉起：“冠军！”

    “瓜！！！”

    “无足蛙，无足蛙，无足蛙！”

    “蛙族力量！”

    群蛙喊喝。

    蛙游击热泪盈眶。

    从小蛇口逃生，失了四肢，但不甘命运安排，依旧坚持不懈的修行锻炼，以残疾之躯，战胜了大统领、二统领的合力，多么励志、多么热血沸腾的故事啊！

    “呱！冠军？”抓住黄皮口袋，套完宝鱼回来的老蛤蟆大惊失色，“不可能，绝对不可能！”明明已经给了赐福，安排了大胖、二胖决赛一块狙击，二打一，怎么可能呢？

    它的宝物！

    老蛤蟆呱叫一声，用力蹬出，势要夺下天地之精，肥鲇鱼眼疾鳍快，牢牢抱住红光。

    “撒蹼！撒蹼！”

    老蛤蟆揪住肥鲇鱼长须，并腿蹬踹，残影连绵。

    肥鲇鱼口水横流，牢牢抱住，脑袋高高扬起，不管怎么揪，怎么扭，死不撒蹼。

    它正儿八经参加比赛，凭本事赢来的！

    “长老！”蛙王捏住老蛤蟆，分开二者，好生劝诫，“为上者，当言而有信，既然说了给优胜者，那就该言而有信，那么多蛙看着呢。”

    “啊？”

    老蛤蟆回头。

    蛙头林立，为首的蛙游击目光复杂。

    老蛤蟆面露尴尬：“咳咳，哈哈，本国师不过是开个玩笑……很好，很不错，这次蛙族第三届格斗大赛，赛出了我蛙族风格，赛出了我蛙族风采……”

    蛙王冲肥鲇鱼使个眼色。

    水冷扯呼！

    肥鲇鱼心领神会，长须对折六十度，抱住天地之精，赶紧甩尾离开，欢天喜地跑回洞穴。

    红光徜徉，美轮美奂。

    左看右看，确认无蛙。

    肥鲇鱼张开大嘴……

    五月六日。

    张龙象、葛祖、梁渠再汇合，赤霞奔腾，继往南疆。

    张龙象独自修行，老蛤蟆趴在窗口，探头探脑，吐舌头抓飞鸟。

    葛祖看一眼娥英，收回目光，再看一眼。

    龙娥英一笑：“葛祖是想看我变化成龙吗？”

    “咳咳咳，咳咳咳，没有没有，只是些微好奇，好奇。”

    白雾弥漫。

    葛祖瞳孔放大，映照白龙，手头拂尘颤抖，他分辨不清龙王和龙形的区别，可大家都说是……龙娥英变化回来，凤鸣霓裳羽风相伴跟随。

    雾气渐消，情绪渐落。

    一切恍惚梦幻。

    葛祖瞳孔回正，长叹口气。

    “葛祖何故叹息？”梁渠问。

    “纵使无有大离太祖，贫道亦不敢匆匆入睡也，十余年尚且如此日新月异，我且苏醒着，都难以置信。若是再入睡数十年、上百年，怕是不知天地为何物了。”

    “哈哈哈，无妨，等到了南疆，确认无误，葛祖马上就能看到第二条龙王诞生了。”

    葛祖..…….…”

    “到时还要麻烦葛祖，阿威到南疆，全都多亏葛祖神通。”

    “小事耳，梁祖入梦，救我水火之中，无非些许体肤之劳，何足挂齿，能帮到梁祖，方是我所愿也。”梁渠没好意思说水火哪来，只是愈发觉得葛祖是个厚道人。

    鹿沧江涛涛往东南，流淌群山间。

    鄂河是天蓝、淮江是青蓝，黄沙是土黄，那鹿沧江就是纯粹的藻绿，两岸青山绵延。

    梁渠燃起金目。

    大阵未起，天地灵机尚不浓郁。

    预备蜕变的“黄龙”已然收到讯息，准备待命。

    当初梁渠化身白猿，和蛟龙在鹿沧江上玩赛车，眼前黄鳞大蛇让蛟龙一爪给拍飞了，实力约莫只有高境妖王上下。

    据说昔日曾经是一条白蟒，从其祖辈开始，就被南疆尊称为“蟒山神”。

    或是蛇吃饱了不爱动，又天然有大妖气势，让其余妖兽不敢侵犯，便成了附近南疆人保护神，为南疆人代代供奉。

    两相循环，愈发强大，最后成了一个庞大蛇群，最强者为山神，代代有大妖，偶尔更是数头，人蛇和谐。

    一来二去，人和“山神”便有了不浅的交情。

    直至这一代，“蟒山神”天赋异禀，早早修炼成了大妖，为土司觉察，于两百年前，便开始倾注资源。也是改头换面，准备当河神了。

    土司和莘大观凭虚而立：“有劳淮王。”

    “各取所需，土司，莘大观，二位谁先来？”

    “不急。”土司擡手，其后回首，“先起阵。”

    梁渠愕然。

    土司身旁，即刻有宗师回首，昂首大喊，悠扬的喊喝回荡群山，霎时间，天地灵机开始流动，开始改易

 第一千四百八十二章 我成典故了？一好一坏（二合一） 

    群山回荡喊喝，层层叠叠，林中飞鸟哗啦啦飞舞天际，铺天盖地。

    斑斓的天地灵机云雾般散逸八方，渐渐的，开始有流，开始有风，云雾从团到缕，从聚到卷。山头烽火接连传递，大阵关窍一一联动，似环环相扣的锁链。

    流越来越猛，风越来越大。

    没人可以看到，可所有人都能感觉到不同！

    “伪龙”昂首，盘绕大山，双目浊黄。

    鹿沧江上有风。

    老蛤蟆心头一动，跳下马车，傲立山巅悬崖，背负双蹼，蛙头四十五度对天昂起，若有所思。忽地，老蛤蟆扭头，蛙目死死盯住一处，面露骇然、惊奇。

    三王子跟着扭头，却只看到空气，空空如也。

    它摸不着头脑，心中生出敬佩。

    突然。

    老蛤蟆再转头，又死死盯住一处，满是骇然，后撤半步，胸膛起伏，其后又前进半步，面露艰难，咬牙切齿，似和什么东西抗争。

    敬佩消失，三王子感到害怕，东张西望，左顾右盼，总觉得有不可名状的东西环绕，慌慌张张抱住龙娥英，缠绕住手臂，夹紧尾巴从腋下探头，满目警惕。

    老蛤蟆嘴角上扬。

    它什么看不到，可它要假装自己洞悉一切，看到了常人看不到的东西。

    国师智慧！

    宗师奔波，旌旗猎猎。

    偌大鹿沧江，轰然躁动。

    两岸筹措的武师满怀激动，纷纷仰头，望着青苔悬崖上的土司、大觋。

    “等等，土司、大觋，怎现在先开了大阵？”

    梁渠心中警惕，几乎有被架在火上烤的体会，寻思老土司是不是借着盟友关系，待会想以南疆亏损，道德绑架他。金目不灭，看天地气机流转，

    “虽说时间宝贵，准备和布阵同时，我们可还没确定万象位果能否作用呢？若是我直觉有错，那可万事皆休，启用的资源不说完全白费，也要有三成折损。”

    老土司哈哈一笑：

    “淮王勿怪，我和大觋已经准备完全，升灵大阵也同时布置下去，若如此大费周章，发现不是，岂不太糟糕了吗？

    我曾听闻一典故，淮王昔日奔马入狼烟时，尊师昭武先生曾问，双重真罡，有几成把握？淮王自曰十成，此间功法居其三，武骨居其二，技法亦居其二。

    昭武先生愈奇，如此相加不过七成，怎来十成？淮王又道，如此七成，再添一分命格运道，便有八成，常言八九不离十，自是十成！”

    梁渠：“？”

    谁走漏的风声？

    这怎么还成典故了？

    我还活着呢！

    梁渠陷入回忆。

    寻思当时就是自己和师父在，是边上下人？

    老土司说：“典故如此，我们南疆同样有句俗语，大抵意思是不怕没有机会，只怕没有志气，把志气奋发得起，何事不可做？若现在就想着失败，那就真的越不可能发生。

    我鹿沧江状况同黄沙河不同，先天有缺，自有不足，升灵大阵启发要数日之久，我知淮王每年六月六有河神祭，索性继续齐头并进，能成，一来增添志气，二来自再减时日，多些宽裕。”

    梁渠生出敬佩。

    他只觉得希望越大，失望越大，故而从始至终，在期待和压抑期待的情绪中横跳，免得失望。同时还捕风捉影的去搜寻各种传说，为自己期待的情绪增添“砝码”，减轻万一失败浪费时间的焦虑，倒是没了潇洒。

    成也不成，都到了这一步。

    一念至此，梁渠忽地脱去枷锁，悠然吐出一口浑浊气：“土司所言极是，那咱们现在开始吧。”

    “我先来吧。”老土司望向葛祖。

    “好！”梁渠颔首。

    莘大觋来最快，拿到万象位果，泽鼎一塞，直接明见分晓。可梁渠自然不能暴露拿到位果即可分辨的事实，起码得磨蹭个一两天，再说感觉吧？

    “我未曾经历过位果传承，单单有一小世界，能辅助析出，其余一知半解，还需要大觋和土司多多帮忙。”梁渠说。

    “理当如此。”

    一行人步入山洞，百足大觋亲自洞口驻守。

    谢弘玉凝视着老土司的身影，深吸一口气，同百足大觋颔首，紧跟着在一侧坐下。

    鹿沧江奔流向东南。

    蛇走树，鱼走陆，鸟走水。

    “呜拉拉，马哈马哈，呱呱呱！诸事顺遂，百无禁忌，多子多福，万事如意！”

    老蛤蟆端持水盆，杨柳沾水，泼洒土司身上，头顶一颗黄橙橙的如意宝珠，又唱又跳。

    老土司目视宝珠，觉得很是怪异，体会着身心通明的舒畅，仿佛能心想事成，又说不出明珠蒙尘的话，紧闭双目。

    “身先死！”葛祖一甩拂尘，老土司面色顷刻灰白。

    其后伏波一挑，老土司头颅高高飞起！

    鲜血喷涌而出，涂抹到墙壁之上，望得人胆战心惊。

    与此同时，洞口百足大觋心中一紧。

    “河中石”，消失了！

    “三王子！”

    白龙乍现洞中，身躯绵延，一口吞没！

    肥鲶鱼临时请假，今日只能三王子来。

    其后，黄泉国！

    老土司的意识飞快坍缩成一点，混沌无踪，只模模糊糊感觉到一股强烈的眩晕和恶心感。

    莘大觋抬头，望着这片血红色的小世界，不知为何短短数月，能衰败成如此模样，他感觉到了一股位果的气息。

    不给时间惊讶。

    黄泉国内，肉体和灵魂分离，三王子再度辗转。

    “大觋！”

    “好！”

    莘大觋开始处理老土司的尸首，掏出特定仪轨和对应容器。

    无论万象还是土司，皆是能稳定传承的位果，炼化仪式清楚且不算困难，容器自然皆有，仪轨则是一面鼓面霜白有夔纹，周身漆黑的黑白大鼓。

    后取出臻象残余。

    一团团灰败的气团扭曲，涌入到巨大的夔鼓仪轨当中！

    刺啦。

    鼓面电弧跳动。

    莘大觋握紧大椎，用力擂动。

    “咚！”

    沉闷的鼓声荡开，梁渠意识一空，恍惚灵魂出窍。

    三王子脖颈上的鬃毛兀得蓬松炸开，仿佛撑开伞盖示威的伞蜥，见没人注意，赶紧吐点口水，用爪子扒拉下去。

    “咚咚咚……”

    电光一圈接一圈炸开，沉闷的雷声回荡山野！

    梁渠短发无碍，其余所有人皆披头散发，黑发狂舞。

    “开始了！”

    谢弘玉听到鼓声，握紧手掌，额头不自觉的渗出汗水。

    百足大觋时刻注意观察各方“河中石”动态。

    金目洞开，梁渠能清晰地看到老土司“尸首”上不断扩张的灵机，浓郁灵机没有主动流散，反而跟着鼓声一块震荡，其后缓缓涌入到对应的方口容器之中。

    有戏！

    鼓声沉闷，接连不断，莘大觋大汗淋漓。

    方口容器内，不断有常人不可见的色彩汇聚，不断有絮状物出现，最后变成一团常人可见的，错综复杂的线团，像是有无数条线虫交织，最终到达某个临界点……

    一枚通体漆黑的，带着螺纹的黑玉浮现容器当中！

    心脏突突直跳，梁渠压抑住兴奋。

    “龙象王！”

    催动狍鸮，土司尸首宛若时光倒流，头颅重新接续。

    穿梭黄泉国。

    “再还魂！”葛祖掐诀。

    老土司睁开双目，下意识抚摸脖颈，惊出一身冷汗，再看面前容器，茫然地看着莘大觋。

    “出来了？”

    “出来了！”莘大觋颔首，悬着的心放松下来。

    “土司，如何？”梁渠问，“缓过神来了吗？”

    原地恍惚许久，老土司深吸一口气，接过莘大觋的大椎：“现在可以。”

    “好，国师！”

    老蛤蟆再端木盆，杨柳沾水，左跳右蹦：“马哈马哈，呜拉拉，妈呀，哎咿呀哈……”

    ……

    “咚咚咚……”

    鼓声第二次响起。

    适才落下的飞鸟再度扑出。

    谢弘玉捏住袖口，不停地擦拭汗水，只觉得最近天气格外的热，内里的裤衩全黏糊糊，全湿在了一块。

    ……

    莘大觋的无头躯体依靠石墙，鲜血淋漓而下，汇聚成一个血泊。

    三王子把头颅端端正正摆放好。

    鼓声锤击，梁渠凝视着容器内的黑色玉器，忽然问：“土司的位果名何？”

    “巴蛇。”

    “巴蛇。”梁渠生出好奇，一个活生生的位果出现在眼前，他又有泽鼎，“能给我看看吗？”

    老土司顿了顿，有些迟疑和警惕，难不成不止是对万象有直觉，他的巴蛇也有？但最后还是选择让梁渠接触。

    “淮王自便就是。”

    “多谢。”

    梁渠拿过容器。

    容器内里的玉器是方的，但形制上很像一条盘旋的长蛇。

    所有人全神贯注地析出位果，唯有龙娥英关心到梁渠，挪出两步到身前，用身体帮着遮挡视线。

    梁渠眼珠一转，伸手进去，借着视觉阻拦，去触碰位果。

    强烈的凝滞感冲击着手掌，但梁渠掌心荡开圈圈涟漪，些许阻拦，轻松握住“玉器”。

    三个呼吸。

    巴蛇位果消失无踪。

    老土司心头一跳，抬头望去，梁渠重新将容器置放回去，跨步出来，置放地上。

    玉器仍然在容器当中，借着没有完全封闭的容器，释放着权柄的威能，一切恍惚错觉。

    莘大觋前的容器内，不可见的灵机变成了模糊的絮状物，位果析出到了关键时刻。

    老土司猜到梁渠或许做了什么，又不清楚具体是什么，眼看位果尚在，没有其余变化，顾不得多想，即刻收敛心神。

    梁渠沟通泽鼎。

    尽管只是一瞬间，属于巴蛇位果的信息光华，闪耀识海！

    【修躯吞岳，三岁吐骨，积岁不化壅塞】

    【巴蛇】

    【权柄：滞煞】

    【属：灾】

    【殃为积压，流而不通，吞纳百川却闭其窍。三岁一吐骨，百年不转身，所过之处草木不荣、江河不流、时令不行。】

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    【晋仪：卧淤纳尽天下滞，化煞成身禹迹开，可晋升治属位果——女志】

    【界仪：巴蛇、蚕果、渊果、杜果，齐聚四灾，水君为王，可引亮沼界。】

    所有信息快速浏览一遍。

    尤其界仪。

    出现了全新的位果，其中只有一个渊果梁渠熟悉。

    “咚！”

    精神再度一空，对应万象位果的容器内，无数条丝线缠绕纠缠。

    梁渠记忆下巴蛇信息，注意力全放在容器之内。

    到了这一步，他反倒有些平静。

    金目内浓郁的天地灵气铺天盖地，几乎什么都看不清，最后倏然一下，全部聚拢，汇聚容器当中。

    “象牙？”

    梁渠望着容器内那个弯曲的牙白物，一眼看出何物。

    象牙，而且不单单是一个象牙，而是整整十二根，分作左右两排，各六根，共同长在了牙槽骨上。

    只是当下顾不得去看位果，张龙象悍然出手。

    头颅重新接回。

    “再还魂！”

    “河中石”再度突破水面，重现人间！

    莘大觋睁开双眼，同样抚摸自己的脖颈，总有种奇怪的麻痒感，引颈待戮，需要克服巨大的反抗本能，以及“天人合一”的心血来潮，加之去往黄泉国的古怪，会带出强烈的恶心和反胃。

    吞咽好几口唾沫，散去头脑中的晕眩，莘大觋望向了容器内的十二象牙，死去几百年的前任大觋兀然出现脑海，一时间涌现出强烈的后悔。

    只是木已成舟，莘大觋不会让自己成为罪人和小人，克服内心的不舍，扭开目光，抓起地上容器，来到梁渠面前。

    “淮王……位果已出，直觉如何？”

    “直觉依旧强烈，只是究竟能否有效用，仍需仔细一观，不知莘大觋能否留与一些空间？”

    莘大觋凝视着容器内的象牙，叹一口气，送给梁渠，背过身去。

    梁渠道一声谢，即刻跑到洞穴深处，避开视线，盘坐下来，伸手抓握。

    心脏本该是砰砰直跳。

    现在却一如既往的平静。

    “国师，你觉得如何？”梁渠忽然开口。

    一次命中？

    梁渠心想。

    声音回荡在洞穴，传到中段，回音密密麻麻。

    老蛤蟆面露沉思，不知道现在能说些什么，让自己显得神秘莫测一番，它冥思苦想，电光一闪，忽地想起老土司的话语，背负双蹼：“八九不离十也。”

    “哈哈哈。”

    梁渠大笑，一把握住十二象牙。

    三息一晃。

    光华闪耀！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】

    梁渠闭上双眼。

    一个好消息。

    一个坏消息。

 第一千四百八十三章 会贷的，巴蛇吞象（二合一） 

    “百足爷爷，都过去一天，怎么……”谢弘玉坐立难安。

    他调整一下坐姿，好让裤头子不贴黏住屁股。

    鼓声昨日停歇，迄今为止山洞内便再没有任何动静，鹿沧江上的风越来越大。

    “放宽心。”百足睁眼，往悬崖下涛涛鹿沧江，“土司和莘大觋的‘河中石’都无碍，不会有事的，也没有争斗，兴许是淮王在探查万象是否为其所需而已。”

    “希望如此。”

    谢弘玉微微忧愁，暂时按耐下情绪。

    百足大觋吹着山风，鬓发飞扬，思绪不知不觉回忆起盘峒、枯骨，同为前线驻守，自是好友。

    南疆，会有龙王吗？

    趁着淮王妃在南疆，土司早令他暗中观察鹿沧江宝鱼数目，各方统计，两岸渔夫捕获宝鱼的频率明显增长。

    繁荣不假！

    龙王一出，即便不是全盛龙王，依旧非同凡响，不仅能弥补南疆数年来的夭龙战力折损。龙王繁荣，更能使鹿沧江物产大丰，长远尺度计量上，连昔日妖王的资源亏空都能填补，一朝回到昔日欣欣向荣前。

    龙王加小位果，置换另一份小位果，于南疆整体而言，绝对不亏，甚至有赚。唯独炼化难度，和位果权柄针对差异，对土司和莘大觋个人利益有得失而已。

    他从来是敬佩土司，也敬佩莘大觋的。

    没有谢老土司，换做黑石林土司，南疆永远不会有大变，三千年如此。没有德高望重、不惮牺牲的莘大觋，南疆亦不会有令人忌惮的底蕴。

    风刮过洞口，呜呜作响。

    “淮王妃。”老土司睁眼，“淮王入内已有一日，仍无消息，不知事先可曾有什么话语留存？”

    “夫君说过，或是要用一二日手段刺激位果，探查同武骨的关联，再过半日，若是仍无动静，我会去为诸位探查，明确消息的。”

    “如此有劳淮王妃了。”老土司微微躬身。

    “应该的。”

    龙娥英尽力拖延。

    梁渠当然没对她说过这些话……

    龙娥英默默思忖，应该是梁渠遇到了什么棘手的问题，她只能期盼遇到的不是什么大问题。

    谷内昏暗潮湿。

    两日功夫，角落石壁已长出一层浅浅的湿滑青苔。

    头顶光滑的崖壁附着了一层淡淡的水汽，莹莹的，宛若水膜。

    “头疼……”

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇……”

    梁渠脑袋成了浆糊，完全不知道怎么解决，卡死在这里。

    他想了一整天，无数的思绪碰撞、炸散。

    脑袋冒烟了。

    好消息，巨灵的下落找到了，事先的蛛丝马迹，种种猜想完全正确，万象位果，就是巨灵的前置小位果。

    坏消息，晋仪需要另一个小位果，同样不可触摸！

    他要的不是魁果，是巨灵，巨灵才有用。

    没办法晋升，那就是没有。

    就好似手上有九百九十九条同种长气，只差一步，就能凝聚位果，可是，天下皆无！

    就差这一缕，差着一缕，九百九十九条长气，就只能用来制造大几百的臻象，别无他用。

    “妈蛋！”

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    “巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之……”

    “蚕果、杜果，全无下落，半分信息也无，无疑大海捞针。”

    “渊果我亦不知，无非猜测同黄沙河冯夷果一般，为白龙王所有而已，更不可能！”

    梁渠捏住鼻梁，不停捏动。

    【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    冯果、夷果，为黄龙王陨落后，析出位果一分为二。

    与之相对。

    冰果、渊果，极有可能是白龙王陨落后，中位果拆分出来的一部分。

    假若如此，这不仅仅要白龙王陨落后“析出”，更要析出后劈开中位果！

    白龙王乃天生真灵，和土司、莘大觋的情况断不相同，能不能借助葛祖、张龙象手段顺利“析出”后存活都是未知数，更别说缺失一部分。

    两个没下落，一个完全不可能。

    那就……

    “巴蛇！”

    “妈了个巴子，玩我呢？为什么巴蛇不是在北庭，偏偏是在南疆，全在南疆，若是北庭，故技重施，再打一份欠条也好。”

    “巴蛇，开山，出现在南疆好像也不奇怪？”

    梁渠情愿万象位果换一个更高难度的，要死而复生也好，随便什么的晋仪，都想不到办法，再顺利拿到巴蛇。

    天吴到手，青女的前置、巨灵的前置同样近在咫尺……

    “刺啦，刺啦。”

    石灰堆叠，碎石迸溅，手指颤动。

    梁渠顺着地面划出一条竖线，分成左右两列。

    左侧一边写上龙王、任意小位果。

    右侧一边画上一只大象。

    必须想办法，还没到彻底束手无策的地步！

    梁渠双目紧盯，指走游龙，疯狂分析，不断各自加分、减分。

    已知他要万象，故而南下谈判。

    龙王加小位果为条件，二者价值必然大于一个万象小位果，六倍之。

    如此，南疆血赚，利润率百分之五百。莘大觋个人小亏，亏在念想和珍视不再，可这部分能以龙王繁荣的鹿沧江额外产出让渡，属于南疆内部利益问题。

    其余的更是小问题，位果炼化既完全掌控，如人之手足，至多开发经验差异，亦是如人学用筷，微不足道。

    然，

    龙王有缺，无位果，利润削去三百，且仅能等价三位同阶夭龙，算上龙王寿命，或许能等价更多，加不完全覆盖的龙王繁荣，价值大打折扣。

    仅仅如此，南疆仍然大赚。

    梁渠手指挪动，往大象和小位果之间画个等号。

    “小位果对等，龙王是添头……”

    又然，小位果之间亦有区别。

    传承和不可传承，即，知道炼仪，和炼仪难度。

    长右位果炼仪，需吞江炼江，保底需要拥有自体乾坤空间，狩虎时就要提前准备，再有奇石开辟，不谈奇石珍贵，谁能未卜先知，笃定今日狩虎，明日夭龙？

    魃果等四灾亦如此，无不要“死而复生”，若葛祖不在，今后如何炼化？

    只能束之高阁，能看不能用，莘大觋个人牺牲巨大。

    反之万象，字面意思，几乎是个夭龙都不难做到，时间问题。

    一个是夭龙就可以获得传承，一个……

    写到这里，梁渠停下指头，有些幽默的想到一件比喻。

    安卓龙王+安卓位果，置换一个苹果位果。

    至此。

    二者价值已然基本相等。

    具体谁大谁小，全看各自出发角度，不分高下。

    梁渠起身踱步。

    “莘大觋能同意，一来莘大觋同为南疆人，德高望重，二来是因为老土司把牺牲转嫁给了自己，以巴蛇换万象，如此开发经验也能弥补，至多神通构建方向的亏损？不，可能没有。”

    梁渠想到海鬣王族群。

    海鬣蜥为了继承恶生而全族构建相同神通，只是他感觉不太可能。

    万象勐和海鬣族群体量截然不同。

    夭龙可以培养出来，只是培养出来夭龙不太可能。

    资源倾注有用的前提是用对了地方。

    没有筛选的资源倾注就是竹篮打水。

    万象稳定数位夭龙，全族围绕位果，反而削弱整体的全面性，他也没观察到万象勐的宗师全一个模组，这方面的亏损应该不存在。

    至此，梁渠对南疆，大体公平交易。对个人，不关梁渠的事，无论从繁荣产出找补亏损，还是老土司集权，属于内部事宜。

    但是，

    没完。

    关键一步。

    龙王加的不是“现金”位果，是“贷款”位果！

    “价值匹配，风险不对等……”

    手指划出一个天平，丢出两个石头，充当砝码。

    梁渠的个人信用摆在了左边，老土司的龙王念想放在了右边。

    大家双向奔赴。

    换一家新“银行”存储巴蛇，例如北庭，梁渠都有可能拆借成功，继续逮住“南疆土司银行”借贷……

    想屁吃。

    以梁渠信用和实力，龙王为首付，贷一个说得过去，贷两个绝无可能。

    不止多一个，是多两个！

    “巴蛇是置换万象的关键，两个全都要，莘大觋的那部分亏损，无法内部消化，也得转嫁给我。”

    “给鲸珠？属性相合，恰山龙王变水龙王，跨龙门，堆料堆起来，有没有机会自育？微末……多少算微末？”

    天底下一共两枚鲸皇鲸珠。

    不止材料不够，实验对象也不够，根本无从谈起，恐怕鲸皇本鲸来都说不清楚，只能给个“微末”。

    除非有个五六七八枚，直接一口气砸出来，砸成事实，否则单一个，完全不对等。

    遑论此事不止不对等，风险还贼他妈大。

    大顺不谈，龙王有无位果，是两码事，圣皇同意，本来是想着主动制造一个残缺龙王，占据鹿沧江生态位，变相压制南疆，所以同意梁渠行为，反过来还得了？

    “冯夷是黄沙河、冰渊是鄂河，水君为王，天地可能早就给出了化虹答案……鲸皇阴过龙君，可能已经全了一部分，万一鹿沧江自育能取代其中之一，鲸在家中坐，化虹天上来，玩几把蛋……”

    “索要巴蛇也很有风险……”

    “抢了就跑？更不行……”

    虽然老土司加莘大觋打不过自己，梁渠同样没觉得自己无耻到这种地步，他也不是会为了你好的人，先化虹我自己，苦一苦南疆。

    要是敢抢，根基崩盘的不止是南疆这边，而是包括大顺、包括楼观台。

    大家已经结盟。

    有些行为做出来，无论对象是谁，过去如何，就说明所谓的道德，无非成了某种权衡上的条件，而不是底线。

    食指越画越杂，越写越乱。

    手头没有更珍贵的宝物，只能以位果换位果。

    偏偏手头的位果，都是集齐大半的套装，哪一个都不能缺，纵使旋果，也是少有的，能归化统治度的位果。

    尤其还可以关键时候晋升川国，让君骨蜕变。

    让朝廷出？

    滴答，滴答。

    洞穴内湿气越来越重，打入石灰，变成浆糊。

    砰！

    一脚踩踏，地上的左右竖线变成粉尘，内容模糊。

    贷款狩虎、贷款臻象、贷款夭龙……能贷款化虹吗？

    能贷的！

    债多不压身，贷多慢慢还。

    给自己加油打气，凝视着泽鼎里的十二象牙，梁渠重新取出，置放容器当中，缓缓走出。

    步履在山洞内响起，老土司、莘大觋全神情一动。

    “土司，大觋！”

    “淮王，如何？”

    老土司看梁渠神色不展，内心咯噔一下。

    难不成……

    “虽然只有短短一个月，可是我看出来了，谢弘玉是个人才，比我想象的更加优秀，无愧是谢家麒麟儿啊！”梁渠竖起大拇指，忽然夸奖。

    “。”老土司摸不着头脑，这闹哪一出？他惯例道谢，“哈哈哈，多谢淮王夸奖，弘玉我清楚，守成有余，进取不足，若是有哪里做的不对，淮王尽管教训便是，不知万……”

    “不如我收弘玉为徒吧？”

    “？？”

    老土司、莘大觋、葛祖、张龙象乃至龙娥英全一惊。

    老蛤蟆抓抓屁股，有点肚子饿，靠住角落，琢磨怎么把无足蛙的宝物骗出来。

    张龙象侧目。

    待三年和收徒可完全是两码事，圣皇同意了吗？

    天上掉馅饼，有这好事？

    老土司完全诧异了。

    虽说弘玉年纪更大，可达者为先，收徒弟，没毛病。

    紧接着他警惕起来。

    收了徒，就需要对徒弟负责，完全是以后结盟解散后的掣肘，无法甩拖的纽带，大顺皇帝会同意这种事？

    “我保证，会把弘玉培养成夭龙！百岁之前！”

    “啪嗒。”

    洞顶水膜汇聚，滴落地面，溅出一朵小小的水花。

    安静。

    老土司瞳孔放大。

    这家伙，叽里咕噜说什么呢？

    “哎，实在是见猎心喜、一见如故，要不是岁数不太好，我都想收为义子了。”梁渠扼腕叹息，捶胸顿足。

    “？？？”

    龙娥英伸手摸了摸梁渠的额头，再摸摸自己的。

    葛祖觉得自己糊涂了。

    他睡了那么久，大顺和南疆的关系，也是知道的，更不是政治白痴。

    难不成谢弘玉是梁渠流落在外的私生子，借口追回？可三十多岁的人，为什么有一个四十多的私生子？

    “咳咳。”梁渠咳嗽两声，“抱歉，失态了，实在是，哎，不知道话要怎么说……”

    “难道淮王直觉有误？”老土司深吸一口气，“淮王不必感到愧疚，大阵只开了两日，有亏损，但不大，大阵准备的三成而已，何况是我一意孤行，为添志气之举。”

    “我的确愧疚，但愧疚的不是这方面，我的直觉对……也不对。”

    “对也不对？何意味？”老土司困惑起来。

    梁渠话锋一转：“土司的巴蛇位果是何时传承的？”

    “不及万象，约莫两千多年前，传承有九代，难不成……”老土司恍然一震，“其实是巴蛇？不是万象？”

    莘大觋：“？”

    莘大觋一脸困惑，老土司反而欣喜。

    万象位果好炼，凭夭龙本领，几个月足以，亏了点功夫和精力，可有青龙圣寿补偿啊，就当是打工了。

    直接就是巴蛇，各方置换条件没有变化，反而让自己少欠了万象人情！

    “咳咳。”梁渠咳嗽不止。

    老土司兴奋消退，彻底不明白了，紧接着他想起一件事。

    如果只是置换位果，刚刚梁渠怎么会发癔症，说要收弘玉为徒？

    “淮王不妨把话说的明白些……”

    “老土司，你传承位果时候，有想过晋升巴蛇吗？”

    “当然想过。”老土司皱眉，“每一任炼化巴蛇的大觋，都以此为己任，奈何位果哪有那么好晋升？”

    “那土司的巴蛇，和莘大觋的万象，曾经有触碰过吗？”

    老土司心头一跳：“淮王究竟何意？”

    梁渠长叹一口气，四十五度仰头望天：“土司为何给传承位果取名巴蛇？”

    “因为巴蛇位果权柄为滞，好似吃饱无法消化一般，一旦炼化，便会有境界无法增长的负面作用，我族老祖见之，以为同传说中吞象……”

    老土司停住了，他瞳孔剧烈扩张。

    莘大觋也跟着双目发黑，内心涌现出难以置信。

    他想到了一个传说，一个族内早就有的传说。

    “两个寨子，各有传承，一个巴蛇，一个万象。从而成为九寨中佼佼者，却从未有位果全部析出，共同相遇的时候，直到今天。

    适才我拿到巴蛇，感觉有蹊跷，再拿到万象，也感觉有蹊跷，总觉得我武骨需要，可又都不需要。国师也觉得如此，土司知晓，国师从来算无遗策，足智多谋。”

    “呱！”想着诓骗无足蛙的老蛤蟆一怔，只听到自己足智多谋，当即挺胸昂头，“对，没错！是本公！”

    “此前去万象勐，我曾翻阅万象勐典籍，探查万象有何不同，结果发现一传说。

    传说万象位果乃蟒蛇神显化，是蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。于是乎，我便想到二者的名字……”

    “巴蛇吞象？”老土司瞠目结舌。

    梁渠幽幽接续：“巴蛇食象，三岁而出其骨。所料不差，土司，晋升之道，就在其中啊。”

    “咕嘟！”

    莘大觋、老土司滚动喉结。

    龙娥英眸光闪动，她习惯了梁渠的神奇本领，天生水君嘛，知道些东西很正常，而一块睡了那么多觉，知冷知热，知短知长，什么癖好全了如指掌，她同样了解梁渠性格，明白事情没那么简单，必定有地方不对。

    兴许是……倒了下个儿？

 第一千四百八十四章 第三自育，攻守易形（二合一） 

    晋升之道，就在其中……

    晋升之道……

    晋升……

    江水碰撞流淌的白噪声流经洞口，无限放大，喉结上下挪移，老土司目光发直了，在脑海里回荡、反复回荡，浑身都在颤抖。

    巴蛇吞象，是啊，巴蛇吞象。

    为什么，为什么早没想到……

    巴蛇晋升，居然距离如此之近？

    葛祖、张龙象怔在原地。

    “当然，这些是我的猜测，只是全凭感觉和传说。”梁渠忽然开口，“我年岁尚小，许多东西亦不太清楚，不曾听闻位果晋升，需要吞噬另一枚位果的。”

    莘大觋问：“淮王究竟是什么意思？”

    老土司逐渐升温的头脑飞快冷却，余光扫一眼自己手中的巴蛇，望向梁渠。

    “土司、莘大觋，实不相瞒，你们大抵能猜到我和白猿的关系，几乎一体两命，我也算得上是半个水君，麾下水兽不分你我。

    我们二者的关系，一如南疆的本命蛊。实际上，我的武骨正是得益于猿王，产生了极大的蜕变！”

    老土司眸光微动。

    梁渠和白猿关系绝对不简单，类似本命蛊的猜测南疆早已有之，只是比单纯的本命蛊更为强力，或是权柄效用，眼下听到梁渠亲自承认，不足为奇。

    “土司、大觋，二位知晓自育位果的基本原理吗？”

    话锋突然转变。

    老土司摸不清楚前后关联，也不想暴露太多南疆记载，一拱手：“达者为师，愿闻其详。”

    “某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地。”

    “何解？”

    “以千倍根海法举例，何为根海？无量海也。

    狩虎精气神合一，为气海，臻象叩开天关，即可勾连天地，气海化无量海，即武圣根海，是个人实力之根源，本质是精气神，此即个人高度‘概括’，取之不竭，用之不尽，本质都是凭自身撬动天地共鸣。

    反之，神通则不行，神通非为一个人本质的概括，至少不像龙象王一样的命格神通不行。

    三阶前，千倍根海，方有自育可能。千倍根海，便是勾连天地的底限基础。

    同时，三阶到觉境，又有保底十次坐庙、蜕变升华自我的机会，将仙岛特质衍生到极致，如此便是千倍根海法的本质。

    假若中间有其他机会蜕变，那便不需要到觉境，同样，若到十阶，十一阶才有千倍根海，同样无用，因为蜕变机会太少，需要额外找补的地方太多。”

    老土司若有所思：“我听闻，淮王有武圣元阳？”

    龙娥英面色一尬。

    梁渠理直气壮：“对！这就是我的蜕变之一，包括龙象王，命格亦为概括，亦是极致后勾连天地，同时，我还有发现。”

    “请说。”

    老土司很恭敬，在自育位果上，他完全是个新兵蛋子，今日所见所闻，完全能作为传承密卷，千金难换。

    愿意说就多说。

    全记下来，留给南疆后人。

    “只要根海以千倍为整数，多个极致，就有可能孕育第二个、第三个。”

    “这怎么可能？”莘大觋不假思索，“一千倍已经足够夸张，饶是我，八百余岁，迄今也无非一千……”

    “诶……”梁渠竖起食指，做噤声状。

    老土司眉心一跳，想到了梁渠臻象时候的夸张战绩。

    一人横压消耗三百臻象！

    莘大觋也说不出话来。

    梁渠笑问：“我夫人龙王时，记得莘大觋没来鄂河观摩吧？”

    莘大觋摇头：“北庭路远，需横跨大顺，再临鄂河，彼时虽有觉察，未下拜帖，亦无法贸然前往。有所耳闻，听闻彼时龙王出世，天有雷劫，我等今日也准备好了对抗雷劫。”

    “那雷劫是冲我来的，不是冲我夫人。”

    莘大觋：“？”

    张龙象目光接连闪烁。

    “当时我没有升阶，也没有获得什么根海的巨大增长，好些人看不出我获得了什么，只觉得奇怪，很正常。”梁渠转头，“龙象王，可曾有猜测？”

    张龙象张了张口，他不知道为什么梁渠要平白暴露这些，奈何氛围到这，叹口气：“第二自育位果？”

    死寂。

    绝对的死寂。

    滴答、滴答。

    洞穴内湿气愈重，水花接连溅开。

    葛祖揪下两根胡须。

    啥玩意？

    雷劫怎么没把你劈死？

    第二位果，自育？

    这两个词他全能听懂，合在一起怎么听不明白？

    三王子进进出出，吐出桌椅板凳和香炉。

    梁渠握紧青狼，自顾自地割开手掌淌血入碗，测算命格，以指关节叩动桌子，振动黑灰道：“那是我将第二特质催化到了极致，同时我也有第二个千倍根海，有树苗，有土壤……”

    “轰！”

    恐怖的威压铺天盖地，席卷青山！

    一瞬间，大地颤动，石子弹跳，土黄浑浊的泥石流倾泻奔腾，砸入鹿沧江，涛涛大浪冲天而起，染成浊黄。

    “噗！”

    谢弘玉吐出一口鲜血，飙射岩石，留下血红残月。

    伪龙惊骇。

    百足大觋头皮发麻，如芒在背，第一时间冲入洞穴。

    “百足！”

    百足止步，他听到了土司喊喝，看到了山洞内的景象。

    一张长桌横隔，黑灰构建的天龙振翅翱翔！

    百足僵住了。

    那是何等伟岸的一条在天飞龙，根本无法用言语形容。

    “哗！”

    洞内长风呼啸。

    威势来得快，去得快，转瞬即逝。

    老土司胸腔鼓了几次，方才让气流挤出喉咙：“无妨，百足大觋，出去吧，是淮王同我们展示一些……本领。”

    百足大觋脚步顿了顿，目光艰难离开，反复观察了几遍：“好。”

    洞口青草挤开岩石，重新挺立。

    “百足爷爷，怎么回事。”谢弘玉艰难挣扎爬起。

    “无事。”百足目光复杂，撩开膝蔽，重新盘坐，“一些展示，这里太危险，弘玉，你先下去吧。”

    谢弘玉梗了梗脖子，面色尴尬。

    附近只有百足大觋，其余人早早退开，他是因为土司孙子，也出于关切，才有机会驻守在门口，导致吐血的也只有他一个。

    “好，百足爷爷您小心。”

    山洞内。

    所有人死死盯住香灰飞龙。

    “根海勾连天地，根海巨大者，对抗时能形成碾压之势，乃至让对手无法发挥实力。

    同理，旁人也可以根据威势比较，推测出对手根海规模，土司，感受到我根海大小了吗？”

    “两千五，不，更多！两千八？”

    梁渠颔首：“差不多，两千八百六十六。”

    “……”

    “……”

    葛祖瞄一眼自己的，再看了看天。

    雷劫呢？

    “土司、大觋，我少无母，十四亡父，十五岁拜师，师从昭武先生，昭武先生为我测算命格，说长蛟走江，未来不是化龙，便是有大劫，必有作为。

    我很幸运，能遇到我的师父、师娘和师兄师姐们，时至今日，我想我师父应该是为我骄傲的。

    我夫人化龙王那日，我想到了龙象王，龙象王的自育，以枭神夺食命格为根基蜕变，为何我不能效仿，根海是夭龙的根本，命格更是一个人的根本，何不借势效仿，以长蛟走江，化飞龙在天，蜕变至极？

    好在，运气不错，我成功了……”

    丝丝缕缕的权柄气息泄露出来。

    很稚嫩，像是一株幼苗，所有人都能从中感受到“变化”、“流动”、“无处不在”。

    喘息变得粗重起来，老土司甚至忘了为什么梁渠会说那么多，告诉他这些千金不换的隐秘。

    静谧之中。

    梁渠跨过飞龙，手指桌面对案：

    “长蛟走江，是我的偏印。”

    滴答。

    水珠又落下，砸开，水泊扩散涟漪。

    石破天惊。

    巨浪滔天！

    生出血丝的眼珠齐刷刷转动，望向炉鼎的另一侧。

    一头凶猿，一头巨猿。

    比之飞龙，这反倒更像是偏印，而非正印。

    思绪如电，划破脑海。

    土司和莘大觋明白了，全明白了，将近三千倍的根海，第三个一千倍，蜕变到极致的武骨和命格……

    自育位果！

    第三自育位果！

    难怪，难怪……

    以根海、以命格、再以武骨？

    葛祖抬头望天，纳闷怎么还不来电。

    梁渠言辞恳切：“我初来南疆，其实很纳闷，为什么一个小位果，能让我生出直觉，又怎么会有直觉？莫非因为我关联猿王，而猿王天生天养，更加敏锐？

    小位果炼化后，往往不都有负面作用，又怎么帮助我蜕变武骨？我只能猜测，是万象本身能增长气力？而猿王就是以力大无穷见长，包括我蜕变的武骨，或是能锦上添花，乃至雪中送炭。

    直到我看见巴蛇，我忽然明白了，能蜕变的可能不是小位果，而是中位果，是中位果炼化后，才能有裨益，才能帮助我蜕变！

    我或许能有第三个自育位果！”

    土司、大觋说不出话。

    梁渠趁热打铁：“闲来无事，钦天监的蓝先生跟我畅想过，说普天之下，我兴许是最可能有机会化虹的那个，夭龙一点，熔炉一处，化虹一界。

    这是普天之下对四关七道的猜想，可是如何一界？三个自育，同时出自我一人，相互关联，共同成长，能不能以三足鼎立之势，作为突破口撑起来？天地之间，三角最为稳固。

    金刚明王也同我说，第六识……”

    “咕嘟！”

    老土司人麻了。

    他看着侃侃而谈、言辞恳切的梁渠，再看看边上的莘大觋。

    骑虎难下。

    自己拿到了非常关键的传承讯息，自育原理，本应该值得高兴，忽地就变成了烫手山芋。

    一来，巴蛇要晋升，便需万象位果。

    今后他如何与莘大觋自处？同时现在给万象，换龙王和小位果的交易还算不算数？莘大觋德高望重，万象勐今后会不会有锐意进取者？两个寨子如何相处？

    龙王他所欲也，位果晋升亦他所欲也。

    中位果和小位果不可同日而语。

    二来……

    化……虹？

    虹光十万里，故曰化虹。

    三个自育，同出一人，三足鼎立，能化虹吗？

    老土司不知道，他连怎么熔炉都不了解。

    原本只是有利于武骨，转头告诉他，变成了一个化虹的机会。

    这完全是两码事。

    或许梁渠没有威胁的意思，可事实上。

    怀璧其罪。

    梁渠熔炉，是个人都能看出来，这就是当世，不，古往今来最可能成仙的人，哪怕自家老祖、临川仙这些英雄、人杰，未成熔炉前，也不可能比梁渠更有“熔炉之姿”！

    两个自育，到了熔炉，也必将是极强的一档，假若熔炉以后，梁渠忽然想更进一步，探索无垠前路，妄图化虹，想到了今日，想到了今日错过的机会，南疆该如何自处？

    南疆不是大顺，没有昔日恩情作为“盾牌”来用。

    除非将梁渠诛杀在此。

    这种隐性的，未来可能存在的威胁，才会烟消云散。

    诛杀梁渠吗？

    老土司余光一瞥梁渠，再一瞥张龙象，鸡皮疙瘩顺着脊背冒涌，感觉后背都被汗浸湿了。

    为什么梁渠不是南疆人？

    是南疆人，现在自己就不会这样左右为难，直接就给了。

    梁渠咽一口唾沫，说的有点口干舌燥。

    他尽全力去操作了。

    颠倒晋升顺序，模糊化虹路径，拔高位果重要性，该瞒的瞒，该误导的误导。应该撬动对方的思想，起码让对方出现那么一丝丝，可能松手的机会？

    不过最大的机会还不在这里。

    梁渠在洞里想了一天，最终发现一个知见障才走出来。

    除了老土司能决定给不给，事实上还有一个人能决定交易与否！

    只是那个人或许现在还不知道。

    笠翁！

    可笠翁同样有风险，一来三个自育的说辞，能不能打动，二来，对方相信，愿不愿意看到一个化虹出世？

    “土司、大觋……”梁渠叹息，欲言又止，难以启齿，“一份欠条，已经不好意思，我实在无法厚颜，同时讨要两份位果，纵使现在改易，将来偿还中位果，也空口无凭……”

    老土司：“……”

    他没有读心术，看不出这话多少真，多少假。

    “罢，先升龙王吧。”梁渠望向洞口，金目内灵机尽显，“时机相差不多，位果都已拿出，虽不确定换不换，然按事先约定，既然确定，自当兑现龙王之事，假若土司愿意，自然最好，收徒、欠条，只要能答应的，我都可以答应。”

    “慢！龙王事不急。”

    老土司跨出半步，拦住梁渠，脑海里疯狂思索。

    他怀疑梁渠之前磨蹭了一天，其实是在想办法，只是没证据，可现在没有同样宽裕的时间让他来思考。

    龙王暂时绝对不能成，成了就说不清了，更加两难。

    怎么办？

    不可能打一个欠条变成两个欠条，又或者临时升级成一个中位果欠条。

    汗水直流，燥热难耐。

    蝉六月方出，可南疆除去冬日，余下三季皆有，适才经梁渠一吓，方圆数十里全无虫，老土司偏偏觉得洞里有一万只蝉在躁动地叫。

    老土司问：“淮王不能析出吗？”

    “什么意思？”

    “既然只是武骨蜕变，不如淮王来晋升巴蛇，待得第三位果自育成功，再还回晋升后的中位果！”

    梁渠眉头紧锁：“只有一枚位果，莘大觋怎办？”

    “届时再重新劈开！”老土司牙一咬，“昔日冯夷能拆出冯果、夷果，难道不能将晋升后的中位果拆回来？纵使不行，中位果也给了莘大觋！”

    莘大觋动容。

    老土司豁出去了，势必先把情况稳住，个人得失容后再谈。

    梁渠沉吟许久，摇摇头。

    “为何？”老土司惊问。

    “土司，我身上不止一份位果。”梁渠无奈。

    老土司哑然，赫然想起。

    梁渠解释：“不比土司和大觋，我身上有两份自育、一份炼化位果，死后析出，岂不是全部析出？自育位果析出，再融合，可还能有跟随成长之用？可还需要重新炼化？若是不能，成本太大，风险太大。”

    “那娶我一南疆圣女！且诞下子嗣！至少两位！由我南疆抚养，何时怀孕，何时商议！”

    莘大觋眼前一亮。

    龙娥英：“？”

    梁渠婉拒：“此事纵使我愿，陛下也不会同意。”

    “你还愿？”龙娥英没忍住。

    “不，不愿。”梁渠改口。

    洞内一时安静，龙娥英沉默一下，兀得改口：“我觉得可以，是一个办法。”

    “不！”梁渠否决。

    “你说不算，先保留下来，留不留子嗣，问过圣皇再说。”龙娥英敲定。

    老土司没招了，只能使出拖延大法：“大阵还能持续三日，淮王，再给我两日时间想一想。”

    梁渠不太想给思维空间，可不给便像灼灼逼人。

    “好！”

    汗水止住，老土司听到这个“好”字，宛若头浇凉水，猛松一口气，他被压迫的思维反弹回来，重新活络。

    葛祖看看土司，看看梁渠，总感觉哪里不太对。

    一开始明明是梁渠想要位果，为什么老土司那么紧张？

    转折节点在哪？

    离开洞穴，梁渠没有闲置，火速让龙平江、龙平河写信，联络圣皇，告知状况，其后寻到老蛤蟆。

    巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之。

    不能完全指望南疆，事情成与不成，都是未知数，按照巴蛇的特性，以及其余三个的名称，梁渠对于另外两个有所猜测，大致知晓一些特征。

    “国师！”

    老蛤蟆挠挠屁股，陷入沉思。

    最后，松动土司念头不够，必须拿出足够的、非贷款式真金白银……

    梁渠凝视向山间盘旋的伪龙。

    假如黄龙王是冯夷、鄂河是冰渊。鹿沧江龙王能自育的话，会是什么位果？它有没有希望孕育出“渊”？

    除去玄黄，天地位果不能共存，可渊和冰渊，这是两码事，两个位果。

    可伪龙要怎么自育？

    哪怕补上鲸珠也不够格，鲸珠只是“些末”机会，就当初被蛟龙当减速带过了的情况，纵使跨过龙王，怎么看也都不像是有机会样子。

    “等等！”

    梁渠脑海里忽然冒出一个“龟物”，不，不止是一个“龟物”，是两个，一个真龟，一个假龟！

    ……

    江淮。

    蛙族族地。

    春江水暖，荷叶摇曳，阴影遮挡半张脸，肥鲶鱼拖住下巴，唉声叹气，双须捧着红光，后悔请假，没有跟随天神鞍前马后。

    怎么能因为修行，让它的忠诚蒙上了尘埃！

    何况它没有修行……

    红光流转，徜徉不定。

    肥鲶鱼本来想吃掉的，一口闷，三阶神通已能立于不败，再吞天地之精，岂非能将外戚奸佞搓扁揉圆？

    只是忽然想起了自己的卧底任务，塞到喉咙又吐了出来。

    天神对蛟龙的身子垂涎已久，整日琢磨什么破祭伏龙，碍于鲸皇又不便动手，身为肱骨，能不能用这个珍宝展现自己的卧底忠诚，把蛟龙钓出来呢？

    须子左右缠绕，搅成一团乱麻。

    舍不得……

 第一千四百八十五章 干戈化玉帛，将计就计（二合一） 

    “南疆这一代共有六个圣女，最小的二十四岁，最大的三十九岁，六人里最优秀的就是黎香寒，今年三十有三，唯一的一位臻象境……夫君喜欢成熟丰腴的，上一代圣女也可以，只是上一代大多成婚……”

    “夫人，别试探了，我玩纯爱的，平时那是情趣。”

    梁渠放出真罡，轻轻一掠。

    “轰隆！”

    巨石拦腰切下，半边砸入泥土，摇摇晃晃滚落山崖。

    断面光滑，梁渠抱臂站立，凝视着映照面孔的横截面，食指顿挫。

    “横竖哆嗦两下的事，反正你不缺那点，换来两个位果，我觉得值当，已经是所有代价里最小的。”龙娥英认真道，“我没有试探，你可以用《耳识法》听。”

    梁渠叹口气，他转过身，凝视着娥英，上前两步。

    “干什么……唔！呜……嗯~~~”

    长鲸吸水。

    香气扑鼻，龙娥英两颊飞红，口干舌燥，很快瘫软倚靠，卧在怀里呼呼喘气，卷了卷粉红舌头，小声嘀咕：“又不当王妃，我没问题的……”

    “我都快觉境夭龙了，哪有那么容易让圣女怀孕，到时候怕不是得哆嗦个两万下，你就趴在窗口听？”

    龙娥英：“……”

    “两万下之后没中，又得再来两万下，你再听两万次。好不容易中靶了，等过个十年，我出门，你问我去哪，我说我几年没去南疆了，得看一下我小孩吧。”

    “……”

    “你心生郁闷，说为什么要我去，明明可以让圣女带着孩子过来，好，圣女过来了，两个孩子上来抱住我，说爹爹，旁边这个女人是谁啊？我说不相干，不对，我没那么无情，应该会说这是你小妈、你大娘。”

    “……”

    龙娥英大脑空空，苦味翻涌，只觉得脑袋昏沉，脖子酸痛，有什么东西戴在了头上。半晌，她揪住了梁渠衣领，反向长鲸吸水，换了个舒服位置趴着。

    不管了，摆烂。

    梁渠揽住娥英，搂紧，重新在岩石界面上梳理线索：“再说，那几个圣女，什么歪瓜裂枣。真让黎香寒她们来，那土司确实需要补偿我两个位果。”

    “噗嗤……”

    “啊嚏！”

    青纹谷，黎香寒揉一揉鼻子，环顾四周，眉头紧锁。

    “奇怪，本圣女堂堂宗师，怎么会打喷嚏，定是有奸人作恶，说我坏话。可恶啊，本命蛊怎么还不回来！干甚去了？淮王说话不算话！说好五年，用完就扔，背信弃义！”

    三只老鼠连连点头，跟着跳出，叉腰大骂，义愤填膺。

    “那怎么办？”龙娥英担忧，“你在洞里想了一整天都没想出办法。”

    梁渠惊疑：“你怎么知道我在洞里想了一整天？”

    龙娥英翻个白眼：“巴蛇你拿一下就好了，万象就不一样了？肯定遇到了困难，想半天没想出办法，躲在里面拖延时间。”

    梁渠摸了摸自己的脖子。

    “你看你，又摸脖子，一想借口就摸脖子，挠鬓角。”

    梁渠大笑。

    龙娥英不追问，望向岩石截面。

    截面上是一副简单的简笔画，最顶上一个大圆球，像个稚童描绘的，高挂天空的太阳。底下是一条弯曲的长线，像条河流。河流左边是只小虫，右边是个“山”字，一条歪七扭八的线，把它们串联起来。

    “你在画什么？”

    “我在想新的办法。夫人还是太小看我，我从来不需要哆嗦那两下，真答应了，和妓女有什么区别？难倒我的事还不存在。”

    梁渠目光炯炯，后退两步，抬头盯住自己的图案，“空口无凭，龙王首付加位果欠条，中间还可以集权南疆，就这样老土司还要用自己孙子来拉扯我，化国事为私事捆绑。

    现在变成两个位果，意图交换更不可能。

    指望老土司拿出解决方案不现实，他能力有限，只会螺蛳壳里做道场，办法必须由我来想。

    我说那么多，拔高了位果对我的重要性，应该松动了老土司的想法，让两个位果从非卖品，重新松动回了卖品，当下成交关键，是拿出一个新的交易方案。

    土司能想的，无非是让我和大顺方面给出实际补偿，我得想办法，用当下资源，创造出新的资源，新的筹码……”

    龙娥英怔怔地望梁渠。

    每回见到梁渠这般模样，她总好似失去力气，浑身软软的，想依靠住。

    总能出人意料，总能为人不为……

    “这是什么？”

    龙娥英手指截面上的“太阳”。

    “鲸珠！”

    梁渠呲牙。

    积累足够、属性契合，微末希望自育位果。

    一切的关键，同样是他手上最有价值，最有机会的物品，想要破局，必须围绕这枚半步熔炉大药做文章！

    龙娥英一怔，望向了太阳下的小虫，思索片刻，恍然：“你想用鲸珠帮南疆龙王自育位果？用中位果来换？”

    有中位果的龙王，换两个小位果，的确价值匹配……

    “昏招！且不说陛下同意，本就是为了让无位果龙王占据鹿沧江位，如此行径，违背最初大战略。

    再者，南疆伪龙，无非七八九阶，让蛟龙一爪拍开，有什么资格靠鲸珠孕育位果，拿出来只会竹篮打水！”

    “不是伪龙，这个小虫是……”

    “笃。”

    食指踏下，点碎岩石。

    “蛟龙！”

    天有霹雳。

    耳畔忽地失声。

    龙娥英微微张口，耳鸣不断，整个惊住。

    惊涛骇浪席卷精神，席卷心灵，不断冲刷，简直如同膏药贴到了身上，后让人一把扯下，又痛又凉。

    “蛟……龙？”

    “对，蛟龙！还有……”梁渠手指小虫，再指“山”字，“元将军！普天之下，只有这两个家伙，属性相合，积累足够！有可能借助一份鲸珠，跨龙门，自育位果！利用最大化。”

    龙娥英瞳孔缓缓放大。

    梁渠目露思忖：“元将军本就是我的备选，现在内外循环，底蕴到了非常恐怖的程度，蛟龙更不必谈，同样如此……”

    “鹿沧江能支撑两个龙王？”

    “我不清楚。”梁渠摇头。

    鄂江能成，是因为鄂江本身灵机充沛，加之垫了两次天玄地黄人和气，以及天劫增益。

    反之，黄沙河适才龙王出世，空空如也，鹿沧江体量先天不及，很难支撑两个龙王同时出现。

    “那南疆龙王怎么办？”

    梁渠转头：“为什么还要给鹿沧江龙王？”

    龙娥英张张口。

    梁渠道：“起初交易龙王，是以龙王为‘定钱’，为了置换一个小位果，如若蛟龙或元将军自育成功，便是中位果，一个中位果，焉能不配两个小位果。

    中位果不同小位果，不炼化，一样能发挥效用，此时何须龙王作添头？鹿沧江灵机亏损非永远，无非百年、二百年，大可以用其余宝物补偿！遑论我避免了兄弟阋墙，巴蛇、万象提防困境，土司还得谢谢我呢。

    当然，要是能提供两份，那最好不过，到时再创造无位果龙王，因为孕育主体不同，伪龙也没办法和天生真灵一样，借助位果如臂指使以一当十，依旧保持战略方向！”

    “那是让元将军来？”龙娥英兴奋问。

    “不。”梁渠摇头，“老元这个老龙龟，我一开始的确把它列为备选，可现在涉及位果，绝对不会答应，它不会为了成就龙王，愿意放弃孕育出的中位果，这个家伙，内心展望其实大得很，野心勃勃。”

    “那是蛟龙？可怎么骗蛟龙送命？”龙娥英眉头紧锁，“蛟龙是鲸皇保下的，鲸珠也是鲸皇为此事补偿的，夫君这样做，一来忤逆鲸皇，二来违背诺言……”

    梁渠望着龙娥英，咧嘴大笑，反问：

    “为什么要‘骗’？我不忤逆不就行了吗？”

    龙娥英愣怔。

    “咱们换个思路，将计就计，坦诚相待！”

    ……

    干了！

    肥鲶鱼一咬牙一跺脚，长须往后一甩，咬在口中。

    所谓肱骨，忠诚良将，就要能鱼所不能！

    外戚有祖宗荫蔽；内侍有位果逞威；“不能动”种植园年年有产出，常常能露面；圆头鱼多势众，圈养宝鱼；拳头处境灵活……

    天地之精塞入黄皮袋，别在腰上，肥鲶鱼猛喝一口水，气势汹汹往东海，找到接头妖兽，挥舞双须。

    妖兽转呈给大妖黑虺。

    黑虺看完。

    “？”

    “你确定？”

    “确定，黑大鱼就是这么说的，信誓旦旦，还要当场献诗一首。”

    黑虺疑神疑鬼，纵使厌恶这同姓大鱼，亦不敢怠慢，再转呈给鳞大蛇。

    鳞大蛇看完。

    “？”

    “你确定？”

    “对。”黑虺点点头，“据说那天地之精非比寻常，是大离太祖身上掉落下的宝物，举世罕见，食之能延寿数百年，且身躯实力有倍增之感，强悍非常。

    彼时淮王逆伐阴间，得了十余份，有三份给了江淮国师，江淮国师一份给蛙王，一份用来举办比武大赛，那黑厮，咳，那黑大鱼夺了冠军，拿到了奖励。”

    鳞大蛇尾一颤，只觉这重宝重的拿不住。

    这么舍得下本。

    难道黑大鱼真的心向蛟龙，而不是首鼠两端的两面派？

    最近两年，它们一直保持稳定的联络频率，给黑大鱼输送宝鱼，同时换取江淮大泽的消息，但从来没有真正信任，只当是花钱买不知真假的龙宫动向，网大人疑似背叛，江淮难入，有比没有好。

    现在……

    鳞大蛇觉得自己武断了。

    莫非黑大鱼真有文鱼气度，真是改换了新朝而封笔？

    “我去告诉蛟龙王！”

    鳞大蛇匆匆甩尾。

    半晌。

    蛟龙：“？”

    ……

    勤政殿，圣皇手持册页，眉头紧锁；鹿沧江，老土司辗转反侧，枯坐桌前，满头乱发，肉眼可见的憔悴。

    谢弘玉焦躁而又不得。

    临时居处。

    梁渠坐在凳子上，静静地望着简笔画，思忖不定。

    龙娥英泡一壶茶，轻手轻脚挪步放下，托着下巴，静静地望梁渠，眸光熠熠，满心满眼都是崇拜。

    今日下午完全给了她震撼的冲击。

    神来之笔。

    鲸珠不是谁都能给的，也不是谁都能借助鲸珠孕育位果，无论给谁，换取到了什么样更为巨大的利益，最终都要面对来自鲸皇的质疑和揣测。

    唯独蛟龙！

    蛟龙是万事万物中，唯一的例外。

    因为鲸皇的借口是赔偿，赔偿昔日阻碍了白猿追杀蛟龙，以鲸珠作为白猿损失的弥补，而蛟龙，恰是这件事的另一个当事龙！既然如此，那就将计就计，化干戈为玉帛！

    不仅明面上置换到更大的利益，逻辑自洽，更能向鲸皇表明，自己真的放下“怨恨”，放下过往，愿意同蛟龙共赢！

    蛟龙本就是鲸皇后手，假若鲸珠内藏有后手，用来喂给蛟龙，两两对冲，甚至不怕鲸皇多出一个柱，双向奔赴。

    梁渠抿一口茶水，默默看图，完善计划。

    蛟龙是唯一一个接受鲸珠，而能属于正常往来的对象，但这只是他计划中的一个考虑因素。

    既然鲸皇在看，那就让它看。

    有葛祖、有张龙象，自己纵使要破祭伏龙，也完全没必要在这时候真杀蛟龙。

    而一旦破祭伏龙成功，自己很可能二十层川主帝君，真的换来第三枚自育位果，自圆目的，自圆其说！

    鲸皇、大离，这两个熔炉，是知晓所谓谱系存在的，三个自育化虹，老土司会担忧，会焦虑，鲸皇不会！

    兴许鲸皇反而会惊喜，惊喜自己又有一个大位果收获。

    于蛟龙而言，则是以本就没有的位果，换取自身实力进一步增长，同时变成不受地域限制的龙王！

    只要能保证安全，蛟龙视角完全是天上掉馅饼的事。

    没有永远的敌人，只有永远的利益。

    中间不需要任何谎言，任何欺骗，任何的谎言和期盼，都会让走向变得不可预知。

    当然，因为龙人一族，梁渠和蛟龙是绝对的敌人，只是没必要现在清算。

    此间，唯有两个问题。

    一，蛟龙对鲸皇了解多少？鲸皇对蛟龙在乎多少？

    二，如何让蛟龙相信，他真的没有恶意，可以死而复生，大家合则两利？

    假若蛟龙对鲸皇无比了解，知道鲸皇的全部计划，和让自己成为江淮水君的目的，那这个计划很难成功，因为蛟龙有更好的选择。

    但……

    以老阴鲸的行为和性格，同属云鲸的那几个妖王都未必清楚，梁渠推测，蛟龙不一定了解，它可能只知道，自己需要去当水君，仅此而已。

    现在二入江淮希望渺茫，蛟龙如果觉得自己被放弃，未必没有意愿，来让自己更进一步，重获青睐。

    同时，现在的鲸皇有没有放弃蛟龙，愿意冒险提醒？

    梁渠感觉……

    也不太可能。

    蛟龙现在怎么样都没有赢面了，白猿是更好的选择。

    当初兴许是捏着他和白猿的身份，准备大狩会上众目睽睽，仗着自己不能变身暴露来阴。可现在，他不变身，光靠人身都可以按着蛟龙捶成毛毛虫。

    第一个顾虑有可能，但可能性微小，只剩下第二个……

    “蛟龙相信的可能很小啊……”梁渠皱眉。

    大家现在完全是水火不容，他本身代表着白猿。兴许蛟龙更进一步，知道他就是白猿，哪怕真怀着诚意……

    本来炼化巨灵时间已经非常紧张，出现巴蛇这个意外，不得不……

    “即便全部成功，要防止蛟龙自育出什么匹配位果，需要告知其他仙人，以防万一……余下的是取信蛟龙……怎么取信是个问题。”

    琢磨中，精神链接兀然跳动。

    “阿肥？”

    梁渠接通链接。

    半晌。

    “？”

    ……

    “淮王有新的主意？”老土司诧异。

    “土司……”梁渠叹口气，“何必如此，我并没有任何胁迫之意，只是眼下拿不出足够的事物交换而已。”

    老土司尴尬，悄悄往旁边铜镜瞄一眼，发现自己堂堂夭龙，只是一个晚上没睡，居然黑眼圈都出来了，精气神消磨到这种地步。

    喝一口茶，缓一缓心神，老土司问：“不知淮王有何新主意，莫非回心转意？我南疆圣女任意挑选，不，不止南疆，所有未曾婚配的女子，都可以！”

    “有婚配的不行吗？”

    老土司一呆，顿时头脑风暴，再想龙娥英丰腴身材和年龄，莫非梁渠就好……他一咬牙一跺脚：“有婚配的，也行！老朽亲自去劝和离！”

    “哈哈哈！”梁渠大笑，“开个玩笑，开个玩笑。”

    “……”

    经此一闹，氛围轻松许多。

    老土司叹息：“淮王莫要玩笑了，究竟是何主意？”

    “我和朝廷实在拿不出更多的位果交换了。”梁渠双手一摊，未等土司着急，立即转折，“但！没有条件，可以创造条件，我有一物，不，该说是猿王有一物，如此如此，这般这般……”

    老土司瞳孔扩张：“蛟龙走水？以蛟龙位果置换？”

    “没错！”

    “我山龙不可乎？”老土司激动。

    真正的龙王！

    中位果的龙王！

    有此龙王，安惧大顺南下！？

    “不行！”梁渠摇头，“山龙积累远远不及蛟龙。属性上，不曾变成龙王，也不完全契合。土司您是清楚这点的，服用鲸珠，山龙有太大可能无功而返，即便是蛟龙的积累足够，也并不完全，只是叠加上成为龙王手段，我才有一二把握能成。”

    “这……”老土司哑口无言。

    谢弘玉神情一动，他觉得，这确实是最为两全其美的办法了。

    抛开一切，两个稳定炼化的小位果，换一个中位果，亏不亏，见仁见智。

    如果自育缘故，蛟龙知道如何炼化，更是有赚！

    淮王，厚道人啊。

    “蛟龙能同意？”

    “蛟龙同不同意，在土司您同不同意之后啊，您不答应，我有何理由花费功夫劝说蛟龙呢？”

    良久。

    老土司问：“不成功当如何？”

    “不成功，那咱们就再想办法，活人能让尿给憋死？”梁渠给自己倒茶，“土司，别着急，路在脚下，总能走出来。”

    老土司神情一动，望着梁渠，心中叹息。

    他算是明白，为何大顺皇帝如此喜爱。

    ……

    五月八日。

    勤政殿。

    圣皇迟疑：“三个自育位果，希望化虹，真的假的。”

    梁渠搓搓手，嘿嘿直笑。

    圣皇：“……”

    ……

    东海。

    肥鲶鱼同黑虺接头。

    “货呢？”黑虺催促。

    肥鲶鱼左顾右盼，张开大嘴，恋恋不舍地舔到嘴边。

    “咦……”

    黑虺望着沾满口水的天地之精，打个冷颤，恶心的它都要炸鳞了，挥击水流冲了又冲，这才接过。

    肥鲶鱼搓搓鱼鳍。

    黑虺咬牙切齿，拿出一大袋宝鱼：“蛟龙王很高兴，很看好你，这里是两条造化宝鱼……”

    肥鲶鱼满心欢喜地收下，待黑虺准备离去，肥鲶鱼一把拉住。

    黑虺不耐，又不敢表露，它不明白这团红光有什么用，但黑大鱼奉献之后，黑大鱼地位貌似又比它高了……

    “什么，你还有消息？关于淮王的情报？”

    肥鲶鱼连连点头，挥舞双须。

    如此如此，这般这般。

    黑虺大受震撼。

 第一千四百八十六章 上钩，钓龙，共赢（月初求月票，二合一） 

    “有没有搞错，那个淮王，那个小子，真有龙王手段？”铁头鱼王震惊，“他不是才刚刚夭龙吗？”

    “大王，您那是几年前老黄历，现在淮王听说都快觉境，还下阴间，干了传闻中化虹的大离太祖，鄂河上多出来的夭龙，就是新的龙王。

    妖王和武圣，不是天人合一，都有什么‘河中石’吗？小的修为不高，觉察不到，大王您没体会到？”

    左大臣铁杆询问。

    铁头鱼王一头雾水。

    几年前……有五年吗？怎么就“老黄历”了？

    鱼王看不懂，但大受震撼，听闻铁杆后半段言语，面露尴尬：“感觉是感觉到了，没人和我说那是龙王啊，以为是个普通夭龙，只记得杀过南疆大觋？”

    铁杆叹息：“大王，咱们从江淮出来，地处偏僻，还没有加入商会，消息流通太慢了，这次要不是路上遇到江商队伍，进去偷听到交谈，还不明白怎么回事呢！”

    “所以，现在到底什么情况？”

    “听说是淮王想化敌为友，让蛟龙王……”铁杆一一讲述。

    “嘶！这交易……有点意思……”

    铁头鱼心头大动，回忆此前关注到的梁渠“河中石”动向。

    貌似梁渠先去了南疆，再回了大顺、江淮，又去了北庭，然后是东海？一整圈下来，很是忙碌的样子？

    与此同时。

    江淮，北水，八爪鱼扭动身躯，摇曳而归。

    “海韵，怎么样，安排好了吗？千万别露出什么马脚。”

    “安排好了，放心吧姐姐，肯定能传到铁头鱼王的耳朵里。”海韵拍拍胸膛，自信满满，“保管自然，和呼吸一样，姐姐现在要出发吗？会不会有危险呐，要不换个鱼去吧？”

    “不，不行，不会有危险的，有小水，现在蛟龙不敢放肆。”海坊主摆动腕足，给自己暗暗打气，“小水说了，等小圆先去说服，我们之后，先等两天，让水枪飞一会。”

    ……

    “笃，笃，笃……”

    夔靴落地，走于货架之间。

    “先告知蛟龙？不，不能告诉蛟龙，阿肥这波行动有点出乎我的意料，下了重宝，万万不能浪费。它给了我更多的操作空间，走向和成功率可以截然不同。

    这件事，咱们要先告知铁头鱼王，而不是蛟龙，所谓皇帝不急太监急，咱们埋一个种子……”

    北庭宝库，龙娥英若有所思，梁渠继续往前，抬手绿光，一一升华宝药，待得全部完成，唤来北庭官员，一一登记。

    官员躬身：“一共升华造化大药……按照约定，您可以挑选走总价值在一成半左右的，根海增长类宝植……”

    “多谢。”梁渠拱手，“代我向汗王表达一下感激之情。”

    ……

    “你说，淮王想靠武骨，自育出第三位果？”

    肥鲶鱼连连点头。

    “你说，淮王武骨孕育程度不够，需要特定位果激发、锤炼，所以索求南疆的两枚小位果，愿意为南疆创造龙王，用龙王的中位果来交换。”

    肥鲶鱼狠狠点头。

    “你说……”

    肥鲶鱼脖子发酸，这家伙，怎么什么都要重复一遍呢？

    水波流动。

    鳞大蛇大受震撼。

    龙王，说创造就创造？

    天生真灵，不是这样的啊。

    谁想当龙王、龙君，应该先把上一任龙王、龙君干掉，腾出位置，然后吞吃掉它的遗泽，它的血脉，不断往对应的方向同化，最后完成一次轰轰烈烈的走水仪式，就有可能触碰到位果，勾连出来，相互融合，才有希望……

    鹿沧江还是条从来没有过龙王的野河。

    鳞大蛇憋住了，半晌，问：“那……谁当鹿沧江龙王？”

    肥鲶鱼竖起两根长须，加一根鱼鳍。

    “居然有三个选择？彭泽的元将军，南疆的大蛇山神……蛟龙……嗯，吾王？”鳞大蛇瞳孔竖起，“还有吾王的事？”

    肥鲶鱼脑袋晃得搅动波浪。

    “只有积累足够的夭龙，才有希望自育？的确，区区伪龙，怎么比得上吾王底蕴，吾王自育希望远比伪龙大。可淮王居然愿意列入选择？”

    肥鲶鱼甩动长须。

    它不明白，它只打听到这些讯息。

    气泡幽幽上浮。

    沉默一二。

    “你有大功！暂且记下，容后再赏。”

    鳞大蛇留下一句，匆匆离去。

    ……

    梁渠咬一口九曲龙参，体会根海的扩张，含糊解释：

    “等阿肥透露消息后，是蛟龙的初次了解，必定会派出蛇尾验证，此时的所有信息，都是它自行用手段获取到的信息。

    因为即便依旧怀疑阿肥，却是付出了宝鱼，从阿肥这里置换到了的信息，妖王对大妖、付出和收获、上对下，提前洞悉我的‘想法’。蛟龙潜意识会认为，这件事受到它的掌控，是它主动掌握到的，成与不成，它可以左右。

    反之，如若没有阿肥，我直接派兽交涉，蛟龙则会陷入获知信息的被动。它对一切都充满雾水，会体会到深深的身不由己，如此衍生出来的则是强烈警惕，开局截然不同。

    等缓上两天……”

    ……

    三日一晃。

    江豚群游出江淮，浩浩荡荡奔赴东海。

    江豚同大蛇对峙，圆头迤迤然走出，双鳍交叉一礼。

    对峙许久。

    江豚留守在外，圆头独自游入大蛇族地。

    海牙王探出脑袋，搞不明白最近邻居家怎么那么热闹？

    它有种直觉，天神在办事了！

    蛟龙王盘踞大殿，双目金红，左右两列大妖林立。

    圆头不卑不亢。

    “邀请吾王成就鹿沧江龙王，死而复生剖取位果？以位果换真灵长寿、真灵繁荣？荒谬！尔等以为吾王会相信淮王的鬼话吗？谁不知道白毛猴子和你们人族穿一条裤子！？想骗出来杀！？”虺大蛇怒斥圆头。

    圆头不急不恼：“南疆土司、莘大觋，皆凭此办法，析出位果，稍加打探，自有真假印证。尔等以为吾王阳奉阴违鲸皇乎，淮君之位，早有定数，吾王全然不惧真龙王。

    蛟龙王、元将军，天下豪杰也，若论自育希望，难出其右，自东海一行，吾王亦想化干戈为玉帛，同蛟龙王共赢，修行者，当多为友，少为敌。”

    鳞大蛇游曳出来，未等它开口，忽有长须飘动。

    蛟龙缓缓前伸脖颈，注视圆头。

    “白猿既将我与彭泽龙龟并列，为何不寻龙龟？”

    “元将军拒绝了。”

    虺大蛇冷哼：“那怕是……”

    蛟龙抬爪，虺大蛇闭口。

    金目下移，注视江豚。

    圆头解释：“因为元将军自认自己前路未失，将来同样有可能自育，称作杀鸡取卵……”

    “放肆！”

    鳞大蛇、虺大蛇、蚺大蛇听出言外之意，勃然而怒，厉声呵斥。

    圆头慌乱“败逃”。

    ……

    梁渠接过毛巾，擦一擦因为囫囵吞枣，导致药性冲突导致横流的鼻血，同时换上壶王的几个能增强吸收的神通。

    “第一次交涉，绝对不能是让妖王，或者是我出马，派出这样级别的去了就目的太明显、太急切，容易引起警惕，前功尽弃。

    咱们要的是一种希望你来，但又没报太大希望的微妙分寸感，不可隆重，不可郑重。

    圆头是江豚，大顺圈养水兽，最能代表于我，属于明面心腹，并且它最知晓分寸，最懂得规矩。

    第一次还要故意对比元将军，挑起蛟龙的情绪，此时对比失去的水君位，它会涌现出一股强烈的不甘和挫败，还会因为我们的强硬话术，放松警惕，再这之后……”

    ……

    “蛟龙大人，事已至此，何不退一步海阔天空，这也是鲸皇所乐意看到场面……”海坊主柔声柔气。

    “海坊主！”虺大蛇跳出来，“你这不要脸的娼妇！自己用毒药害死了八爪王，转头当了白毛猴子的姘头，现在也好意思来劝说吾王，我呸……噗，啊，大王，救我！”

    轰！

    水流横扫，虺大蛇当空飞出，砸上墙壁，喷出一口鲜血，瘫软在地。

    原本柔声柔气的海坊主语气厉然：“你算是什么东西！区区大妖，也敢来置喙妖王！？若非蛟龙王的面子上，留你一命，否则，便是打死也活该！”

    虺大蛇再吐一口鲜血，不敢多言，验出态度，嘶嘶吐信，默默后退。

    海坊主望向蛟龙，蛟龙仍不置可否，双目紧闭。

    “蛟龙王，龙王亦是天地奇物，寿命悠长……”

    海坊主叹息，最后尝试劝说几句，同样“无功而返”。

    ……

    梁渠喝一口水，拉开嘴皮，看着吃药吃出来的“口腔溃疡”，让龙娥英给他上药，吸一吸口水，继续解释：

    “先大妖圆头，表示我的尝试意愿，后妖王海坊主，表示我的不甘和努力。

    海坊主走南闯北，最会打交道，说话也让人如沐春风，最适合作为妖王代表我去交涉，充当润滑剂，此时又到了一个新的阶段，最关键的，她曾经是海商。”

    “海商？”

    “对。”梁渠一笑，“夫人不要忘记，海商年年到云天宫供奉，海商里的鲛人王，也疑似是鲸皇手笔啊。

    作为‘前海商’的海坊主来劝诫，如果蛟龙无法联络到鲸皇，得不到准确讯息，在经历前面的过程后，此时的它面对海坊主，一定会陷入到左右摇摆当中，不知是否为鲸皇授意。

    这时候需要最后一步来刺激它，也就是咱们此前埋下的种子，海坊主有‘河中石’，它的挪动，足够让种子发芽。

    不出所料，铁头鱼王注意到海坊主的到来，结合之前活动的信息，知晓我们来请，必定会亲自撺掇。因为死而复生，并且直接接触我的风险，不用它自己承担……

    果然！”

    龙娥英神情一动，望向东方。

    海坊主“河中石”败走，铁头鱼王“河中石”悍然而动！

    ……

    “真是让你当龙王啊？嗨呀，当啊，为什么不当？把朋友搞得多多的嘛，说不定咱们还能回江淮看看呢。”

    “我……”

    “担心什么，大好机会啊，我觉得很难是阴谋，你想想，反正你现在也萎了，一见猴子就趴窝，对它没有威胁，它干嘛顶着鲸皇的压力，众目睽睽来害你呢？

    你造化之术都是按走水来的，现在龙君是成不了了，咱们还可以当个繁荣的龙王啊，到时候哪个妖王是你对手。

    咱们哥俩联鳍，可以在东海打下一片大大的疆土！虽然没水君风光，起码比现在强啊，咱们还能吃香喝辣，而且这次之后，大家双赢，化敌为友，以后也不用担心那白毛猴子了！我觉得能成！”

    铁头鱼王絮絮叨叨。

    蛟龙王额角青筋暴起。

    三大天妖麾下欲言又止。

    ……

    “哈啦啦，忒！”

    梁渠漱一漱口，吐出一股子翻涌的苦味。

    “蛟龙王是可以忽视别人，但没办法忽视铁头鱼王意见的，这两个家伙，可是好一对苦命鸳鸯啊。

    当初蛟龙有难，铁头鱼王不离不弃，相比较于无法全信任的阿肥，铁头鱼王的撺掇，会是重磅一击！

    以鲸皇性格，绝不会直接出手，直接暴露。

    假若鲸皇以养蛊态度，当初只是暗示蛟龙，此后全无讯息帮助，蛟龙必会认为自己已被放弃，再以鲸珠、海坊主嵌套，是否会错误认为，这是鲸皇的想法？

    鲸皇联络蛟龙的概率，本身极小，不谈它操纵重点已经转向我，不再是蛟龙，可能放弃不是蛟龙揣测，而是事实。即便是圣皇、土司、汗王，都很难轻松联络，完全摸透各家仙人想法……”

    龙娥英端着茶水，叹口气，她几乎有点可怜蛟龙了。

    “这样就能成了吗？”

    “不，还不行，蛟龙这个家伙，谨慎非常，毒蛇一般，足够能隐忍，我们当下所做的一切，都只能松动，不能撬动，让它从警惕、怀疑，变得左右摇摆，迟疑不决。”

    “夫君要亲自出马？”

    “我出马，那可就前功尽弃，而且一切的前提，是鲸皇对蛟龙究竟期望多少，能不能直接联络，此外，还有一个节点……”梁渠转身，“国师，卦象如何？”

    “哗啦啦……”

    獭獭开捂住自己钱包，仰头瘫坐在角落，疑似睡着了。

    火红羽毛一弹一跳，一蹦一抖。

    六枚金色铜板摇曳晃动，哗哗落地。

    五正一反。

    “大吉！”老蛤蟆晃动头顶羽毛。

    梁渠咧开嘴角，同时转头。

    谢弘玉躬身踏入山洞：“淮王，一切准备就绪。”

    胸膛起伏，梁渠呼一口气：“最后的一击，来了！”

    ……

    江风呼啸。

    夔靴踏上青石。

    衣袂飞扬，玉珏碰撞，梁渠迈步走到土司身旁。

    “土司，如何？”

    “按照淮王所言，全都准备好了。”老土司深吸一口气。

    饶是现在，想到梁渠的前后计划，他也不得不佩服一句胆大心细，天马行空。

    “行，开了那么多天，有劳土司，多有损失。”

    老土司摇摇头：“无妨，比起位果、龙王，多是微末，何况还有淮王升华宝药补偿。”

    “既然如此，让山神动身，去往鹿沧江的源头吧。”

    老土司抬手。

    鼓声擂动，雷出山中。

    盘踞山峰上的山神大蛇，悍然游入鹿沧江。

    庞然巨物钻入水，砸起千层大浪，一侧山石簌簌落下，林鸟惊飞。

    山龙“河中石”，徐徐西北而上！

    乌云从东南来，天空雾蒙蒙，渐渐下起小雨，青苔石莹润有光。

    梁渠抬头。

    今天五月二十一。

    原本五月初来到南疆商议，单单置换万象，一切有希望在河神祭之前搞定，甚至都已经炼化。巴蛇的出现，不得不让他改变计划，拉入蛟龙作为变量，导致计划改变，准备时间进一步压缩。

    这十多天内。

    阿威的炼化接近尾声，位果的存在感越来越强烈。

    梁渠给自己降级到十阶，利用句芒的升华，帮助北庭、南疆升华宝药，从而换取上等根海宝药，完全来不及炼丹，顶着药性冲突强行炼化，撒尿都是黄的，满嘴的口腔溃疡。

    沟通泽鼎。

    【水泽精华：五千零一十二万】

    内视己身。

    两千九百八十四倍根海，呼吸之间，澎湃躁动！

    雨水冲刷鳞片，藻绿水下，阴影游动。

    大觋、土司默默跟随伪龙逆流。

    收敛住气息，梁渠同土司并肩：

    “土司，怎么样，激不激动？担不担心？”

    老土司：“……”

    “哈哈哈，何必愁眉苦脸，怎么样，土司，长气的事考虑的怎么样？我出门买一篮子菜，还得让店家搭两根葱呢，别那么小气嘛，位果、龙王这么大生意都做了，差这一点，再说，我这是借，而且快一个月，慢三年，肯定还上！”

    “放心，都准备好了。”老土司无奈，望向一侧。

    谢弘玉立即挥手，让人摆出一个个“鸟巢”。

    玉白色的“山字”梧桐叶熠熠生辉，交错重叠，层层包裹，特定角度下，梧桐叶泛出一层水中银杏的银光，内里仿佛有水中游鱼，飘摇、旋转……

    甘露凝气！

    八十缕！

    梁渠惊喜：“多谢多谢！”

    挨个收入乾坤袋，动作遮掩入泽鼎。

    【天地长气：一百零三】！

    【可消耗灵鱼十七条，升华垂青：武道通神第十七重。】

    东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。

    北庭升华宝药，换取根海增长。

    南疆升华宝药，换取长气借贷。

    一百零三，起码有九十条能够使用升华，一次破祭伏龙，不一定能让十七层垂青升满，为保险，梁渠再添四层保底！

    长风猎猎，旌旗蔽空。

    只差最后一个节点，一个关键……

    忽地。

    梁渠精神一动，收到海牙王传讯。

    东海，蛇族临时族地，强横气息横扫东海，万蛇匍匐。海牙王胆战心惊，全身戒备，立即联络天神，其后……气息收敛。

    气柱出现又消失。

    方圆三千里妖兽，惊诧纷纷。

    肥鲶鱼昂首挺胸，直面黑虺，甩须长须，有许多话想要连珠一般涌出：叛徒，特务，野心家，反蛟分子……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。

    黑虺咬牙切齿，它站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇，却没有作声，它的态度终于恭敬起来了，弯下了腰，递出宝鱼。

    “黑大鱼。”

    肥鲶鱼一须挥出，抽打在黑虺脸上。

    这么小声，没有精神！

    黑虺倒退两步，立正蛇尾，大喝：“黑大鱼！忠诚！”

    “噼里啪啦。”

    千万块龙骨同时拉升，碰撞，摩擦，气流喷吐，抽拉出真空。

    蛟龙感受到体内澎湃增长的力量，抓握龙爪，透露出不可思议。

    它的寿命，至少延长了三百年！力量、速度，更是暴涨三成！

    何其恐怖的天地至宝？

    可是……

    蛟龙王金目一颤，转头望西。

    ……

    梁渠豁然开口：“土司，让山神再逆流快一些。”

    老土司不明白发生什么，依旧让人传话伪龙。

    其后伪龙速度顿涨一倍，左右腾挪，鹿沧江波澜涛涛。

    雨水愈大，渐渐，天空有电光，间或闪烁。

    兀得。

    老土司、莘大觋、百足大觋、梁渠……所有人齐齐望东。

    东海“河中石”，闪烁西来！

    口鼻长气喷吐，冲散雨珠，半空炸裂成茫茫的白雾。

    梁渠吐一口气，抬手握紧。

    “停！”

    江风狂舞，伪龙停游。

    河水回荡卷落，雷电撕裂苍穹，大觋武圣屹立天空。

    谢弘玉擦了擦额头汗水，就地插下大纛，入地一丈。

    只两刻钟，两点金目升起东南！

 八月月票抽奖事宜，月初求月票 

    月初求月票啊兄弟们。

    月票作用就是上榜增加曝光，月底投作用就不大了口牙！

    收尾阶段，兄弟们最后冲一波。

    抽奖奖品如下：

    【一等奖】：银龙枪，全长203cm，刃长57cm，三份（未开刃）。或选择反曲弓一把，送真羽箭矢六支，（25-50磅），蛙大王豪放，古战场上收集到的兵器。

    【二等奖】：蛤蟆木雕或獭獭开、不能动模型十五份，中奖者任选其一。大河狸闲暇时磨牙雕刻。

    【三等奖】：三尖两刃枪摆件、獭獭开九环锡杖、龙胆枪三十份，中奖者任选其一，三师兄空闲时炼制的兵器模型。

    注：【抽奖时间】为一号到七号，和【保底时间】不同。

    【抽奖时间】：8月1日至8月7日期间。

    【保底时间】：8月1日至8月27日期间。

    【保底奖】：八月一到七号，投月票十张；或者一号到二十七号23:59分之间（最后四天不计），投月票十五张及以上、七日抽奖活动未中奖者，可以获得保底奖励玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”、“拳头”、“圆头”六选其一。

    单人保底数量不限。前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm。

    参与者在起点为本书投出月票即可，抽奖号码即投月票时自动生成的月票编号。可在月票纪念册内查看，8月15日前始终有效。

    【票号公布后，可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    ps1：八月前七日月票前三，八月整月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    ps2：一等奖兑奖期间，如中奖编号无人认领，那15到20日期间，中奖编号加一可以来领取，即中奖号为130无人认领，131可以凭票领取。

    20到25日期间，加一号无人领取，即减一号，编号129可以来领取，如果还有剩余，当月最后五天时间内，月票编号为“1”的可以来领取，仅限一等奖。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订。

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    肥鲶鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳！

 第一千四百八十七章 精血源泉，点将鹿沧（6k6，月初求月票） 

    “轰隆隆！”

    雷霆震爆，白光霹雳。

    所有人脸庞亮白一瞬。

    大雨瓢泼打落，打到地上，溅一层白花花的水霜，山、林、丘、河……无不绵白、模糊。飘摆的旗帜为雨水浸染沉重，颜色深邃许多，贴住旗杆垂落，滴滴答答往下淌水。

    藻绿水面乍现一漆黑长影。

    长影渐大、渐宽、渐长，后……水包隆起！

    水包隆三丈，浑圆反光。

    升至高处，顶头圆弧似被利刃切开，往外翻卷，倾泻冲刷。无源之水，冲刷由厚渐薄，最后涓涓细流挤入鳞片，一分二、二分四，无穷无尽融入鹿沧江。

    鹿角先出，长须随后，头角峥嵘。

    天地安静。

    巨目金红，注视伪龙，再挪移上浮，直视苍穹武圣。

    伪龙脖颈隐隐作痛。

    张龙象、莘大觋、百足大觋暗暗调整身姿。

    土司望向梁渠。

    江风呼啸，吹拂山林，树叶翻抖，漫山遍野地吹出一层白白的水汽。

    梁渠笑了。

    他咧开一个大大的笑容，嘴角上扬，露出牙齿，张开双臂，沐浴风雨：“啊，是蛟龙王来了。欢迎！热烈欢迎！非常可惜，事先没有拜帖，今天我们都没有安排欢迎仪式。”

    大雨瓢泼。

    蛟龙王静默。

    梁渠笑容收敛，半空中蹲下，俯瞰蛟龙：“所以，蛟龙王今日造访南疆，所为何事？”

    蛟龙王沉默了好久，忽地望向河中伪龙：“它不行。”

    伪龙无言，默默淋雨。

    “哈哈哈！”梁渠失笑，“蛟龙王，话不要说的那么绝对嘛，天下英雄，如过江之鲫。怎么能小看它妖呢？山龙王怎么说也是高阶妖王，虽说现在可能性不大，可化龙之后，未必……等等，难道说，蛟龙王意思是……”

    蛟龙王：“……”

    梁渠大吃惊：“蛟龙王，当真想好了？假若真的自育位果，可是要死而复生一次，好析出位果的。我知道因为猿王，致使我与蛟龙王素有嫌隙，只是也算不得深仇大恨，道统之争而已，自古成王败寇。

    今天下能有把握自育的，的确屈指可数，蛟龙王是其中之一，我和猿王，自是愿意和蛟龙王化干戈为玉帛的，蛟龙王若是能给予信任，再好不过。”

    蛟龙王：“……”

    梁渠脸上一直带笑，肌肉都有点僵硬。

    狗日的，自己都着急忙慌用上穿梭神通，跑鹿沧江来了，生怕伪龙抢先一步成龙王，还死要面子。

    不说话，装高爪。

    梁渠叹气：“蛟龙王，大家办事情，讲究的是一个你情我愿，你不说话，惜字如金，虽然这样很酷、很帅、很有妖王格调，但大家不能互相了解想法和担忧，让我很是难办啊，土司，您说呢？”

    土司颔首：“不错，我南疆自是愿意成龙之美，蛟龙若有什么想法，不妨直白的说出来。”

    “再说一遍。”

    “什么？”梁渠一怔。

    “再说一遍，具体流程。”蛟龙王道。

    梁渠收敛全部表情，正色道：“好，既然蛟龙王想听，那我再同蛟龙王梳理一遍！

    我要和南疆置换两个小位果，于我有大用，苦于没有本钱，提出以中位果置换。中位果，则借鲸珠和蜕变龙王机会而来，龙王必定能成，能不能自育中位果，则难以保证。唯有蛟龙王来，方能有足够把握。

    一旦成功，蛟龙王，你会蜕变成真正的龙王，虽不是天地真灵，可寿命保底三千年往上，成倍增长，且有不同河流绑定，只跟随自身的龙王繁荣，这是蛟龙王的收获。

    作为代价，蛟龙王所自育出的位果，需要归我所有。唯有死亡才能析出位果，故中间又需要以龙象王、葛祖配合，让蛟龙王死而复生一次，且看蛟龙王信得过，信不过。

    自然，实际代价可能更重，因为位果不能共存，一份位果，普天之下只能存在一个，蛟龙王自育后，恐怕无法再以精气神之法，孕育而得，需另辟蹊径。

    不过，或许说话难听了些，蛟龙王年岁同样不小，没有这次机会，也很难自育吧？私以为，只有能明确的，才可以称之为代价，镜中花水中月的，并不能算。”

    话到一半，梁渠重新站起身。

    他沐浴大雨，走出两步，背对蛟龙，往北眺望。

    “一个月前，猿王去东海云天宫，鲸皇给了一份鲸珠，是鲸皇昔日蜕变熔炉时，鲸目所化。普天之下，唯有两份的半步熔炉级宝药，以此希望猿王莫要介怀昔日阻拦之事。

    今日猿王将鲸珠交给我，最初本就是希望能用在蛟龙王身上，一来，你我猿王，三方合则三利，互利共赢，不使宝物蒙尘，二来……

    亦可回应鲸皇期盼，让往事随风，就此化敌为友，不是吗？”

    蛟龙始终静默。

    梁渠扭步，回转，衣摆甩散，直视金目。

    “这，就是全部流程，不知可还有哪里，是我不曾讲明白的？又或者需要验证死而复生之真假？

    这里有莘大觋和土司位果在此，半月前，更有‘河中石’短暂消失，不知能否取信于蛟龙王？”

    天地再亮白光。

    “很清楚了。”蛟龙王总结，“你助我成龙王且自育位果，位果给你，龙王是我。”

    “对。”

    “好！”

    呼吸暂停。

    土司、莘大觋内心种种情绪不断翻涌，既希望又不希望，矛盾的，强烈的心绪冲击着他们。

    梁渠跨出半步：“蛟龙王……确定了？”

    金目对视。

    蛟龙王再颔首：“确定，很公平，不是吗？我跟你赌这一把。”

    “啪！”

    梁渠打个响指。

    天空骤晴，阳光照下。

    “敌人易做，朋友难得，蛟龙王，你说错了一点。”

    “哪？”

    “你不是跟我赌，赌的只有一项，是蛟龙王自己，且看蛟龙王修行至今之底蕴，能不能自育成功，好帮我置换，仅此而已。

    我发誓，绝不会借此机会，对你不利。因为此前布置皆是按照山龙王而来，更易尚需时间，希望蛟龙王能耐心等候一日，我们也借此机会，讲一些注意事项，如何？”

    “可。”

    “那么，合作愉快。”梁渠咧嘴，“先祝贺蛟龙王将成为天底下第四条真龙了！虽然不是龙君，也算是间接圆了梦？这次之后，来江淮大泽吃酒啊，我做东，和猿王一块当朋友，上次蛟龙王都没来。”

    突然来一个冷笑话，蛟龙抖一下长须，没有理会。

    “合作愉快。”

    伪龙：“……”

    蛟龙缓缓下潜，江水回覆，阴影渐浅渐微。

    谢弘玉重新拔出大纛，两下甩动，三十丈大纛瞬间甩干，一个劲扛着旗帜往鹿沧江源头跑，渐渐消失群山中。

    万象、巴蛇、龙王。

    鲸珠、龙门、蛟龙……

    终于……

    成功了。

    凝视着飘动的旗帜，梁渠双手捂脸，缓缓滑落，仰头望天，天光倒映瞳孔里，让他深深吐一口浊气，半个多月的疲惫一股脑地涌上来。

    为置换南疆两个小位果，奔波半个多月，他脑子都转冒烟了。

    “阿肥干得好啊！”

    这次回去，需重重的奖赏阿肥，没有天地之精的神来一笔，绝对不会那么轻易的取信蛟龙。

    服用了天地之精的蛟龙，也变相提高了自己自育位果的可能！

    大顺、南疆、他、蛟龙……大家都赚了。

    江淮，彭泽。

    元将军潜心修行，小心翼翼地往“丹田”内埋下狩虎神通种子，以前千年都是完善理论，没有实操，作为第一个妖族狩虎，有太多的东西需要注意，忽地，它心里空落落的。

    “奇怪……”

    龟爪翻一翻寿山，再看猴子，抓起看屁股，什么也没有少。

    “怎么总感觉少了什么。咦，蛟龙怎么到鹿沧江去了？哈，这傻卵，以为梁渠好对付？怕不是屎都要被打出来，再打到屎里去，奇怪，不动手？还活着吗？”

    元将军摸不着头脑。

    ……

    “怎么了？”

    “嗯？”龙娥英奇怪回头。

    梁渠和龙娥英回到临时居住，见龙娥英一路上不说话，以为是她看到蛟龙获利不高兴了。

    龙人、龙鲟族，或者说整个江淮大泽的龙种，都和蛟龙有血海深仇，而且因为这个仇恨，间接的，导致了梁渠没有足够的龙种气息，浪费了十几条天地长气。

    可惜现在表面兄弟，不能让蛟龙赔偿。

    “放心。”梁渠轻抚娥英后背，“只是这次放过，让它成龙王也翻不起浪花，等尘埃落定，怎么烤，怎么炖，你说了算。”

    “为什么要烤和炖？”龙娥英愈发奇怪。

    “嗯？那是……油炸？鱼生？鱼生也好。”

    龙娥英无语：“一定要杀蛟龙吗？等等，你不会以为我在生气吧？”

    “不是吗？”梁渠摩挲下巴，目露思索，“你一路上不说话，我以为你生气我让蛟龙拿好处呢。”

    “这有什么好生气的，我嫁给了你，又不是你嫁给了我，且你是水君，做什么当然你说了算，能听我意见，照顾我情绪当然最好，不按我想的做我就闹脾气，那你成我什么了？复仇的工具吗？龙人族自己没实力报仇，抱上你大腿能存续就不错了。”龙娥英翻个白眼。

    “哈哈哈，那你怎么不讲话？”

    “我是看蛟龙成了龙王，在想一件事，我觉得，哪怕以后尘埃落定了，也没必要杀蛟龙。”

    “嗯？”梁渠惊奇，“血海深仇啊，夫人，你父母……”

    “我知道，我当然知道，我想的是，龙人族不能轻易解除桎梏，自由繁衍，如此就一直需要精血，夫君并非龙君，将来精血从何而来？”

    梁渠一愣。

    龙娥英继续说：“蛟龙入主龙宫，江淮大泽死了那么多龙种，既然借此机会成了龙王，何不今后全用它的精血？昔日死多少，就让它成倍的掏，以后你需要什么脊骨……活着可以不停的养伤，死了只能吃一顿。”

    “嘶……”

    江淮和黄沙河、鄂河可是两个体量，妖皇和妖王，当年龙君能负担得起的精血消耗，让龙王来……

    梁渠瞳孔微微放大，倒吸一口冷气。

    好像，仿佛，貌似……

    没毛病哈？

    ……

    五月二十二上午。

    鹿沧江入海口。

    蛇族三位天妖，鳞大蛇、虺大蛇、蚺大蛇齐齐到来，和三位天妖一块的，还有骑着黑虺的肥鲶鱼，挺胸抬头，趾高气昂。

    蚯蚓拉蛤蟆，细线上绑了一枚铁秤砣。

    黑虺满头大汗，浑身发抖。

    驮着肥鲶鱼从东海游到这，快给它干力竭了，时不时还要接受长须的鞭挞。

    这家伙，身上装了秤砣吗？

    同样时间，梁渠借因为是蛟龙缘故为由，前往帝都汇报，其后大顺圣皇、北庭汗王，同时出发，南下南疆！

    这是早就商议好的，蛟龙王真在鹿沧江自育了，可能会比较特殊，必须提防一手。

    三大势力的首脑，当下可以视作仙人代表。

    顺带梁渠一来一回还能解释，为何昨日伪龙来，三方首脑不动。

    唯有一个人的出现，出乎梁渠预料。

    回到南疆，他观察到圣皇经过南直隶时，长期驻守南直隶的“河中石”，开始挪动！

    “龙象王，这位是……”

    南直隶从始至终，都有两位“河中石”盘踞不动，这次居然挪动了一个！

    “天广王。”张龙象道。

    “？”

    梁渠瞳孔一震，这鸡巴什么名头？

    天开头，大顺有这样的封号？

    难道强中自有强中手，经典我到了这个境界，会有一堆更厉害的高手冒出，其实我不是世一龙？

    他最讨厌这种剧情！

    张龙象注意到梁渠表情，很是淡定：“放心，没你厉害，南直隶的两个加起来也打不过你。”

    梁渠松一口气。

    张龙象顺手补充：“天广王是当年大顺开国元勋之一，有权柄傍身，和大乾争夺黄沙龙王位果，就是他拆开来的，这次估计是看南疆土司有没有需求，要是需要拆开，正好用上。

    实力等同狮王和莘大觋这样的定海神针，不到危急存亡的关头，不会出来，年龄似乎也有八百上下，狮王和莘大觋加起来能打过你吗？”

    “是不能哈。”

    梁渠彻底放心，他钻回洞穴，两手高举，扛着鲸珠出来，跑到蛟龙面前。

    鲸珠直径有三丈，十米，因为质地柔软，梁渠两只手几乎全陷进去。

    云天宫拿鲸珠时候是白猿，尚且是猴子抱住蓝球，现在变成人，那就是孙悟空托举元气弹了。

    “这就是鲸珠？”蛟龙眸光跳动。

    “没错。”梁渠放下鲸珠，“鲸皇说，积累深厚，属性契合，才有微末希望自育。”

    “微末？”蛟龙皱眉。

    “放心啦，空口吃是这样，这不得沾醋和辣椒油吗？那小味挠一下就上来了。嘎嘎香。蛟龙王本来已经是妖王极点，再成龙王，很容易突破极限，叠加这个，肯定就不是微末。”

    “？”蛟龙古怪于这种说话方式。

    “反正你含在嘴里就对了，不过不要吞，等到我让你按固定路线走的时候，让你吞你再吞。”

    “明白了。”

    蛟龙王张开大嘴，含住鲸珠，内心真有几分龙吐珠的感觉。

    “轰隆隆……”

    天空又有白光，雷声从很远的地方来。

    不知是不是五月天热，南疆容易暴雨，还是蛟龙走水，就要来点大雨天配合氛围。

    蛟龙卧伏鹿沧江，天地在这雨水噪音中静默。

    圣皇和汗王车驾缓缓下落，梁渠看到了天广王。

    一个半老不老的“中年老头”？

    很健硕，很精神，两鬓白，头乌黑，大概是脑海里想到廉颇、黄忠之流，潜意识里会冒出来的那种形象。

    同为大顺肱骨，擎天白玉柱，相互对视颔首。

    天空飘下雨丝。

    梁渠和土司并肩：“土司，准备就绪，可以点火发射了。”

    土司已经摸清楚梁渠性格，经常很不正经，偏偏鉴于梁渠的行事手段的异常可靠，两相结合，不会给人轻浮的感觉，反而会让人放松，觉得不是什么值得严肃的大事，一如平常，他好笑：“为什么是点火发射？”

    “说错了，是走水发射！三，二，一，点火！”

    “哈哈哈，好！”土司转头，“点……起阵。”

    “起阵！”

    轰！

    江风骤大，雨丝飘散成水汽，飞快成雾。

    汗王、圣皇密切关注天地变化。

    狮王更是紧盯。

    上次他闭关，没有亲临鄂江，事实上，狼主等人也没有看到，因为众人是发觉到“河中石”才前往，“河中石”出现时，自然意味着龙王已经诞生，根本没有清楚怎么回事。

    “蛟龙王！”梁渠金目注视灵机，大喊，“向前游！不要回头，不要回头，就像你当初走水那样！去到鹿沧江的入海口！去吧！”

    走水那样……

    蛟龙王望着河流，体会着体内造化之术。

    它的一切都是为了走水准备。

    修行、神通、造化之术……上次也是鹿沧江，却是让该死的猴子用位果权柄把河道全部蒸干，强行打断，否则怎么……

    还是这条河，还是这个位置。

    蛟龙王闭上双目，再睁开，轰然甩尾，奋勇向前。

    真空抽拉，鹿沧江水骤然凹陷崩塌，爆炸出层层气浪！

    “我去！”

    蛟龙动弹的一刹那，梁渠惊吓一跳。

    天地之间的灵机，竟悉数环绕在蛟龙王身旁！只是不同于天关地轴的操纵，更像是某种程序自行运转，不断环绕。

    “蛟龙的造化之术是什么？”

    梁渠踏步跟上，惊觉自己还是低估了蛟龙。

    若非蛟龙将造化之术全部围绕走水搭建，失去了一部分功能，正常发育，实力绝对能更上一层楼，当初真可能打不过它！

    气浪炸开，耳畔失去声音，余下血液的流动。

    蛟龙“河中石”飞快前进，在场的许多夭龙没有穿梭神通，几乎都追赶不上。

    梁渠密切关注灵机，观察开龙门的时机，越看越吃惊。

    “蛟龙的造化之术，配合南疆的升灵大阵，兴许都不用跃龙门！”

    好事！

    梁渠不以为惊，反以为喜。

    蛟龙王比想象的更加适配，兴许超过元将军，它自身的造化之术，至少提供了相当于两缕天玄地黄人和气的辅助。

    假若单鲸珠是百分之五，配合天地之精增强底蕴，变成十几，配合跃龙门，能暴涨到几十，现在有蛟龙王呼应，起码是七八十的概率！

    七八十，就是八十、八成，八九不离十，十成十！

    会成的！

    “轰！”

    鹿沧江水位凭空漫涨，大浪滔天，漫过河岸，冲向八方。

    快。

    太快。

    大半夭龙被甩在身后。

    蛟龙几乎和鹿沧江融为一体，游动的速度堪比穿梭神通。

    巨浪拥挤入群山，冲入峡谷，刚要奔腾，长空又有呼啸，所有巨浪倒卷而回。

    梁渠紧跟在蛟龙身后，看天地灵机越来越浓郁，顺手给它擦个屁股，免得腚眼子不干净，害到旁人。

    “居然可以开了……”

    仅仅走过三分之一的鹿沧江河道，梁渠就发觉天地灵机已经到了可以开龙门的水平，只是他按耐住了。

    只许成功，不许失败。

    直至蛟龙王冲完大半，临近末尾，天地灵机澎湃张扬，尽皆汇聚。

    浓郁，无比浓郁，比之鄂河时更加适配！

    梁渠即刻操纵灵机。

    霎时间。

    所有人看不见的高空之上，金门洞开，金河徜徉。

    蛟龙王感觉到哪里变化了，又说不上来。

    “往上飞！”

    耳畔是梁渠的声音，蛟龙王龙首环转，张开龙爪，当即踏空而行。

    蛟龙冲入了金色河流。它看不到河流，却能感受到极致的压力，压力倾轧之下，它的全身都在蜕变，全身的鳞片都在麻痒，似乎要蜕皮，焕发新生。

    “不要停下来啊！”

    蛟龙收敛心神，顶住压力逆流。

    骨骼咯吱作响，肌肉剧痛无比，它都没有停下，这点痛苦根本阻挠不了半分，它还可以感受到自己的身体，感受到自己的四肢，那就可以前进！

    越游越前，越游越快。

    蜕变在发生，无形中它愈发适应，愈发酣畅。

    “就是现在，吞！”

    “咕嘟。”

    鲸珠入腹，入喉刹那，化一滩清凉水液。

    “轰！！！”

    大浪千丈，无与伦比的气柱升腾九霄。

    鹿沧江如绸缎抖动，长蛇甩尾，一窝蜂的涌入南海。

    入海口，飓流袭来，三条天妖大蛇乱流中控制不住的往后倒退，唯独黑虺身上压着肥鲶鱼，不动如山。

    梁渠金目死死盯住，目视气势暴涨的蛟龙，一步一步，跨过了金黄龙门！

    “吼！”

    蛟龙痛苦嘶吼，仰天咆哮，震荡天地。

    土司、汗王、圣皇姗姗来迟，瞳孔放大。

    九天之上，蛟龙鲜血淋漓，浑身墨色鳞片齐刷刷炸开、爆裂，紧接着露出淡青色的、威严的玉色鳞片！

    龙血淋漓而下，化入鹿沧江，无数小鱼奋勇夺食。

    龙目颤动，长须狂舞，蛟龙接连嘶吼，体内似乎有什么东西发芽了，埋入土壤，沐浴龙血，破开种皮，飞速茁壮！

    一丝熟悉的气机涌现梁渠心头。

    【尔其疆域，则旁极齐秦，结凑冀道。开胸殷卫，跨蹑燕赵。山林幽岟，川泽回缭。恒碣碪干青霄，河汾浩涆而皓溔。】

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    飓流狂涌，刮地三尺。

    蚺大蛇缠盘如山，尚好安稳，虺大蛇、鳞大蛇甩动蛇尾，插入河床，苦苦支撑。

    肥鲶鱼不动如山，望见蛟龙头顶天神，鱼尾立正，长须对折九十度。

    鳞大蛇艰难支撑，余光瞥见，不可思议。

    黑大鱼，如此之忠？

 第一千四百八十八章 梅开二度，变化之道（7k2，月初求月票） 

    “成功了！？”

    大雨瓢泼，漫山白雾，梁渠瞳孔剧烈扩张，喉结滚动，注意力死死盯住识海里涌动的光华。

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    【鹿沧将：无】！

    昔日黄沙河上，手持冯、夷位果的他，泽鼎同样给出过完全相同的讯息。如今黄沙河变成了鹿沧江，彼时他分化眷顾，感知到了老龙君，方才顺利点将。

    气息、光华……

    毫无疑问。

    梁渠目光转向苍穹，直视风雨中疯狂蜕变，掉落鳞片，皮开肉绽，极尽升华的蛟龙。

    和娥英鄂河蜕变时有所不同，更为剧烈，更为夸张，天摇地动，可是……

    心脏擂鼓如雷，呼吸粗重，瞳孔扩张，手脚发烫发热。

    鲸珠、天地之精、走水、升灵、龙门……

    自育。

    成功了！

    “可是，为什么能点将？因为是我主导，是我主动开辟了龙门？鲸皇怎么办？且蛟龙吞的是鲸珠，现在点，会不会被鲸皇感知到，提前撕破脸皮……”

    “我已经点将了黄沙，黄沙河叠加鄂河，疑似川界，黄沙河叠加鹿沧江，能不能一举功成？”

    “蛟龙位果需要摘出，没有位果，必定无法点将鹿沧江……”

    圣皇、汗王、土司、伪龙的“河中石”溯游而下，急速靠近，全在后面追。

    疯狂的念头、杂乱的思绪横冲直撞，在梁渠的脑海中冲突，可他生生遏制住。

    不能点！

    “黄沙河叠加鄂河，只是疑似川界，不能确凿，两河一江成界存疑。鹿沧江是后天成长，尚不知是何位果，能否匹配黄沙，这些全不确定。

    两相叠加，界仪风险比置换确凿的巨灵大得多！”

    “吼！”

    耳畔嗡嗡，短暂失声。

    龙吟震荡九天，挣扎逃窜的飞鸟失去生命，坠落大地。

    摄敛心神，梁渠余光瞥见入海口长须对折的肥鲶鱼，搜遍脑海，找到昔日简中义阴间遗作，飞速上传一首赞诗，目光牢牢锁定在鹿沧江。

    千里江面化作血海！

    水锤效应在此刻发挥到了极致，曲曲折折百万里，疯狂扭动、拓宽，汇集到入海口，抽裂大地。

    暴雨冲刷，两岸泥石流倾泻，像是被鹿沧江滚滚吞噬。

    无数大鱼在最原始的欲望驱使下，克服本能畏惧，顶着飓流，拼了命的上游，只为喝那一口龙血。

    水中甩尾哄抢，抢不到就跳，跳到空中去接，空中接不到就掉头去撕咬抢到的大鱼。

    鲳鱼拱翻了大鳄，黑鱼咬死了巨骨舌。

    它们疯狂撕咬彼此，得到龙血的刹那，长条形的身体膨胀爆裂，炸成烂肉，血海愈发深红，只有极少数成功进化，体形激增，每一头都散发着可怖气势。

    入海口更是聚集了一大批海中妖兽。纵使蚺大蛇、虺大蛇、鳞大蛇也本能的涌现出渴望，宛如春天一觉睡醒，冬眠前的食物早连骨带肉消化干净，饥渴了一整年。

    彻底疯狂！

    唯独一鱼。

    “啪！”

    长须如鞭，鞭梢炸响。

    肥鲶鱼挪挪屁股，牢牢压住黑虺，把它挤出来的脑袋重新塞回去，不改忠相，一抖肚皮，高声吟诵：“苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟圈首于后！”

    鳞大蛇瞳孔竖起。

    “河浑浑，洵神灵。我皇龙飞初，泥沙潜伏波镜澄。皇钦事，禋孔精！”

    虺大蛇鳞片炸起。

    “蛟龙待得水而后立其神，人主待得民而后成其威。”

    蚺大蛇垂头羞愧。

    自投白猿麾下后，五年不做诗，今日一次出三首千古名篇！

    真的，一切都是真的，它们怀疑错了！

    黑大鱼值此蛟龙王蜕变时刻，没有丝毫改变初心，只有发自内心的赞美感慨，自己竟还只想着能不能上去喝上一口血，增进修为，它们的忠心，竟不如一头外鱼！

    鳞大蛇心悦诚服：“黑大鱼之忠，吾不及也，今日后，当有第四大鱼！”

    “巧言令色！大奸似忠！奸佞！”

    黑虺头压不得出，内心愤恨，腹诽咒骂。

    风云变化，地龙翻身。

    残破鳞片坠落，砸入鹿沧江。

    跨过金红龙门，蛟龙全身化作碧玉鳞，美丽非常。紧接着，它头顶龙角开始扭曲，浑身气势接连暴涨。

    还没有停止！

    洪涛巨浪相豗，怒声不住从天来。

    除去鹿沧江异象之外，梁渠抬头。

    苍穹之上，乌云盖顶，白龙游走。

    “雷劫？！！”

    梁渠愈发惊诧，他不明白，这种情况怎么会有雷劫。

    娥英时有雷劫，那是因为自己。

    自育位果同样没有雷劫，两者相加……

    “怎么会那么恐怖？娥英绝没有这样的声势，是开龙门的灵机更多，不……”

    梁渠金目不灭。

    翻天覆地，沧江如龙。

    他震撼地望着这天崩地裂的场景，望着凝聚不散的天地灵机，不断拓宽的江面，脑海里兀然出现蜃龙的身影。

    “鹿沧江在自我升华！？”

    浓厚的血腥铺天盖地，天气愈发晦暗。蛟龙感受到身体蜕变导致的虚弱，感受到天地雷劫的骇龙威势，心情沉重。

    思来想去，没想到雷劫。

    自己陨落在雷劫下，是否也符合梁渠承诺？

    白猿，这些都在你的算计当中吗？

    “不用管！蜕变你的，雷劫归我！”

    梁渠声音再响耳畔，蛟龙一怔，忽地安心，抛却顾虑，专心蜕变。

    望着鹿沧江里一个个长出龙鳞、龙须的灵种，以及十数万里外的伪龙，不断聚集的天地雷劫，梁渠冒涌灵光，当即操纵洪流。

    “水不融血！”

    “水坚如石！”

    敕令下达。

    性质改易。

    血色江面疯狂褪色，重回藻绿，重回河床淤泥翻涌的浊黄，所有的龙血、鱼血宛若厚重的油脂一般漂浮水面。

    万事万物皆有本，蜕变流淌的龙血无法操纵，可拼死抢夺、流淌出的鱼血，梁渠足以凭借强悍的修为，强行操控，所有变化的鱼被牢牢遏制住，被迫吐出没消化完的龙种精华，像从偷吃的土狗嘴里重新扣出骨头。

    大鱼们瞠目结舌，眼睁睁看着到鳍的鸭子飞了。

    鳞片、血肉……

    蛟龙所有蜕变诞生的精华，都顺着重力，自水面中心凝聚成一个小血泊。

    “怎么回事？”

    “狼主，鄂河当初也这样吗？”

    三大君王同小部分夭龙紧赶慢赶，终于来到入海口。

    汗王望着天摇地动之象，转头望狼主。

    狼主讷讷无言，不自觉摇头：“没有，绝对没有！当时虽说也有雷劫，但是绝没有如此夸张。”

    “淮王！”土司紧张地望向梁渠，仰头大喊，“雷劫怎办？可能再有第二龙王？”

    梁渠环顾天地灵机。

    鹿沧江的变化出乎他的预料，尤其和蛟龙走水、自育位果发生的复杂化学反应，原本以为没办法开第二次龙门……

    “雷劫交给我，陛下、土司、汗王，先后退，第二龙王，可以一试！土司，让伪……山龙王快些来！”

    “轰隆隆！”

    视野骤白，茫茫如雪。

    天雷劈下，壮粗如龙！

    梁渠不闪不避，抬手一抓，腰间乌光一出，伏波迎风暴涨，手臂一紧，即刻雷霆环绕枪刃两侧，直似方天画戟。

    沧溟雷戟！

    衣摆猎猎飞扬。

    半步跨出，梁渠抬手、拧身，舒张大臂，衣袖包裹，卷出流畅的线条，其后……全力一掷！

    轰！

    浮沉环绕出一个半透明的圈。

    雷戟凭空消失，再出现，直入苍穹，迎头相撞。

    雷龙嘶吼，寸寸炸散！

    电弧贴住乌云，漫天流窜。

    狼主、狮王、莘大觋目露惊色。

    没完。

    雷戟去势不减，笔直向上，刺入乌云，竟好似定海神针，震慑住三千里雷云，所有的雷霆都降不下来，落不出去，只能顺着引流管一样的伏波流淌，任其不断吞噬，化作天地阳气，反哺梁渠丹田桃树。

    白光游走苍穹，照亮晦暗天地，雷龙困兽挣扎不得下，跳动的电弧如千万只鸟鸣，衣衫剧烈抖动，狭小的人影在炽烈白光中无限拉长。

    让所有人棘手、如芒在背的雷劫，死死困在苍穹。

    蛟龙微微惊诧，只有亲临者的它最为清楚雷劫恐怖。土司血涌上脑，整张脸快速赤红，飞快转身，再去寻山龙。

    足足一刻多钟。

    鹿沧江拓宽十数里，波涛如怒，蛟龙蜕变已然接近尾声，经受各般加速神通加持的伪龙姗姗来迟，来不及了解情况。

    “快，全部吃掉，全吃下去，一滴不能剩！”梁渠大喊。

    江面如蹦床，一拉一扯，将中心龙血全部弹出。

    鲜血糊脸，本能悸动，伪龙张开大口，一把吞下全部龙血、龙鳞……炽烈的能量涌入四肢百骸，腹下霎时间隆起四个小小的鼓包，头顶更是酸痒难耐。

    雷劫、鹿沧江扩张，种种重叠。

    短时间内，再一次完成了风水宝地之相。

    但……不到时候！

    伪龙底蕴太浅，需要一次关键助力。

    “国师！！！”

    所有人瞳孔一颤，齐刷刷的急转向下。

    火红羽毛先弹，跟随大红披风飘摆，江风中猎猎抖动。

    羽毛之下，蛙蹼跨出，踩踏水面。

    老蛤蟆双臂环抱，面露睥睨，桀骜不驯，直面伪龙，一蹼伸出，一蹼遮住半脸，蛙目怒睁。

    “蛙说，可以成！阿忒斯麻辣！变态辣！”

    似有电流经过，伪龙只觉体内的某个开关开启了，心眼通明，再无阻碍，心想事成！

    “轰！”

    金河再淌，龙门二出！

    “往上游！”

    峰回路转，伪龙心情振奋，踏空而出！

    强烈的压力当头笼罩，伪龙什么都看不见，可直觉告诉它，不能逃避，顺着这股压力往上！

    咔咔咔。

    筋骨寸断折磨，通体酸痒难耐，炽烈的疼痛。

    “噗嗤！”

    腹下四个鼓包，彻底破开，利爪生出，不是变化产生的手脚，是真正的，本就有的爪！

    用力抓握，再无蛇形之不便，伪龙只觉自己彻底自由。

    “吼！”

    头顶鼓包再涨三尺。

    土司死死盯住，攥住拳头，全然忘记呼吸，浑身都在颤抖。

    龙王+中位果。

    赚了！

    血赚！

    雷劫之下，二龙齐舞！

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息二缕，可滋养位果飞廉。】

    “哈……哈……”

    汗水贴住鬓角，蜿蜒留下，胸膛剧烈起伏，唾液黏得像胶，梁渠擦一擦汗，大口喘息。

    “哗啦。”

    巨石从山顶翻滚，砸落水面，溅起三丈水花，打破平静。

    不知过了多久。

    涛涛鹿沧江缓缓平歇，江风柔和，暴雨转小，淅淅沥沥。

    整条鹿沧江，水域面积扩增了近乎三成，融汇入海。

    躲在家中的百姓战战兢兢推门观望。

    大鱼顺着残存的气息翻动淤泥，什么机遇都没有找到，半片龙鳞也无。

    “成功了？”

    “不知道……”蚺大蛇闷声闷气。

    鳞大蛇淤泥里爬出，悄悄抬头，琢磨大王已经和白猿化敌为友，露个面应该不碍事，自己也在夭龙面前藏不住，小心翼翼地浮出水面，旋即它愣怔住了。

    虺大蛇、蚺大蛇不明所以，呼唤两声，犹豫中跟着上浮。

    紧接着，它们也呆住，蛇瞳狭窄成一条缝隙。

    晴天朗日，白云漂浮。

    何等伟岸、美丽的身躯！

    鹿沧江上。

    碧玉长龙夭矫天空，鹿角蜿蜒，长须飘飘，五爪，宛若鹿沧江的化身，丝毫看不出昔日蛟龙的狰狞，几乎有一种神圣之感。

    这分明是祥瑞！

    碧玉长龙之外，又有一体型偏小，鹿角偏短，颜色非碧玉，而是更淡，泛着明黄绿的长龙。

    双龙同出！

    三条大蛇齐齐吞咽唾沫，心情激荡。

    真龙，真的龙！同时出现了两头，什么时候变得如此美妙。

    哪一条蛇没有化龙的梦想？

    “土司，土司！”

    “爷爷！”

    老土司缓缓睁眼，直视天光，头脑晕眩，眼前一切都模糊起来，他怔怔地望着天空夭矫的长龙，瞳孔缩放，不断聚焦，看龙影二变成一，又变成四，最后彻底不变。

    两头，真真正正的两头真龙！

    南疆一条河，有两头龙！

    “扶我起来！”

    谢弘玉紧忙把老土司搀扶住。

    刚刚二龙同出，几乎是前后脚，老土司就晕厥了过去。

    圣皇、汗王紧紧盯住蛟龙，不，真龙王，满是震撼，所有人都看出了这次鹿沧江的蜕变，他们清楚，即便蛟龙王和伪龙死了，二甲子后，鹿沧江也可能会孕育出自己的龙王。

    感觉亏了。

    圣皇思忖，原本是想让无位果龙王占据住坑位，结果现在……鹿沧江竟然自己发生了如此剧烈的蜕变。

    伪龙盘旋于天，不停抓握龙爪，它从未感觉如此的轻松自在，自己居然真的从一条蛇，变成了一条龙，开天辟地，从此万年后，都是浓墨重彩一笔。

    蛟龙王紧闭双目，陶醉在暴涨的力量中。

    原本它以为，自己纵使不如真龙，也不会相差太多，直到现在它才明白，当初的想法是多么可笑。

    龙是龙，蛟是蛟。

    二者不可同日而语！

    蛟龙王能体会到自己孕育出的位果，内心涌现出不舍。

    自育位果不是水藻，割了一茬，再长一茬，同种位果，天地之间，只能存在一枚，此次放弃，以精气神法，再不会有机会。

    传闻龙王皆可以一当十……

    “龙，可是真灵之征啊，恭喜蛟龙王，可以称真龙了。”

    蛟龙睁开眼，看到了凭虚踏空的梁渠，目光后移，在梁渠之后，龙象王、狮王、莘大觋、葛祖、土司、圣皇、百足、伪龙……

    “如何？真龙王，当是自育成功了吧？真龙王当不会反悔吧？”梁渠下降少许，同蛟龙对视，眉开眼笑。

    他猜到蛟龙在想什么，不想才奇怪，除非天生的奴才。

    “不必唤我真龙王，一如以往便是，我自然不会反悔。”蛟龙平静道，“是，自育成功了，应当是中位果。”

    “能否一说用途？”

    “变化。”

    “变化？”梁渠抬手，“不知全貌，可否演示一番？”

    蛟龙摇摇头：“尚未孕育完全，不能如臂使指，大抵是……”

    龙爪一点。

    所有人伸长了脖颈去看。

    鹿沧江内，一条被点中的小鱼顷刻间长出龙尾、龙角、龙鳞，竟是从一条普普通通的黑鱼，变成了一条小黑龙！

    静。

    “哗啦。”

    甩尾打破死寂。

    黑龙惊慌失措，匆忙逃遁，开始不适应自己新的身体，磕磕绊绊，无法游动，后来竟是完全适应了龙的姿态。

    梁渠抬手抓住，把黑龙拉开，向后一一递出，传阅。

    不是幻象。

    鱼，变成了龙！

    三王子揪住龙娥英的衣袖，不自觉摸住龙角。

    这般变化？

    露头的三大蛇全部震撼住了，脑海里疯狂衍生出各般想法。

    东海蛇族？

    不。

    东海龙族！

    蛇蛇如龙！

    蚺龙、鳞龙、虺龙……

    老土司瞳孔剧烈扩张，用这个中位果，置换万象和巴蛇……

    眼珠一翻。

    “爷爷，爷爷！”谢弘玉眼疾手快，即刻搀扶住老土司。

    梁渠立即开口：“土司，不必激动，没那么夸张，虽然变成了龙，可它还是一条黑鱼的跟脚，兴许炖了吃鱼汤，肉质会不一样，其它没区别。”

    昏沉的大脑飞快冷静，老土司明悟过来，踉跄起身。

    是啊，中位果的确比小位果有用的多，例如梁渠的升华位果，能让宝库“凭空”多出两成出来。张龙象的狍鸮，只要血肉还在，本源没亏，有一口气，就可以还原回来，可能把一条黑鱼，变成真龙，依旧太夸张了点。

    “只是物种变化。”梁渠接触位果不少，一眼看出变化的含义，“可以把一枚鸡冠果，变成等价的红枫花果，没办法变成更好的水源果，也没办法变成更差的，只是物种改易。”

    老土司回过味来，可也同样激动，立马想到了一本万利的生意。

    稀缺药材不再稀缺！

    除非上等造化一般，本身稀缺到顶级的宝植，否则同等药效下，想要增长根海的宝药就要增长根海的宝药，想要增长阶位的宝药就要增长阶位的宝药，全部打通！

    “造畜术啊。”梁渠琢磨。

    这下不止龙娘，猫娘是不是也能有了？

    “怎么感觉是我吴果的上位，想变什么变什么？不，不对，这种变化没办法让黑鱼变成更优秀的黑鱼，更没法遗传。

    变来变去，黑鱼本身也不会有特性上的增长，吴果是可以去芜存菁的……蛟龙只能从水稻变成麦子，没法让水稻抗倒伏，只能变成母猫，不能变成中间态的猫娘！”

    同种位果，只能存在一个，同样的，权柄亦然。

    都是中位果，不可能出现一个明显效果更强，权柄能直接覆盖其他中位果的中位果。

    或许还有其他未知的局限，肯定不是变化持续时间，没有位果权柄会是临时的，而是……变化的稳定性？

    梁渠再看手上的小黑龙，暂时没发觉它有什么肉身崩溃，坚持不住的地方。

    “感觉和吴果怪匹配的……一个基因修改，一个基因特征修改……不，还是巨灵更适合我……”

    “何时取我位果？”蛟龙打断思绪。

    众人再转头看梁渠。

    “不着急，蛟龙王和山龙王蜕变，应该有对应宝鱼相伴吧？”梁渠问。

    跃龙门的第二大收获，起码小几百万的水泽精华。

    他已经注意到老蛤蟆消失无踪，必须要快。

    “明白了。”

    蛟龙王骤然消失，与此同时，山龙王也跟着离去。

    两刻钟后。

    蛟龙王带回四条宝鱼，山龙王五条。

    圣皇几人微微诧异，先是诧异居然真的有。

    这么有经验的吗？

    其后诧异宝鱼数目，蛟龙王更强，怎么宝鱼数目比山龙王少一条？难道是老蛤蟆已经拿到一条了？

    “果然如此……”

    梁渠看到这个数目，对应老龙君和娥英的情况，心中有数。

    “土司，这宝鱼……”

    “尽管拿去！”

    中位果确确实实的有了，龙王也有了，只等最后的一波互换，老土司异常大方。

    “哈哈，多谢土司，不过我也不全拿，咱们二一添作五，九条不好分，我三条，土司三条，陛下三条，如何？”

    汗王：“？”

    “好，今日淮王说了算！”老土司神清气爽。

    “既然如此……”梁渠抬头，“今天二十二日，稍作休息，那就三天之后！我也借此服用宝鱼，有劳蛟龙王，再等三日。”

    龙须飘摆。

    “善。”

    ……

    “鲸皇没有出现，和猜测的差不多……最后临门一脚。”

    梁渠心脏砰砰直跳，口干舌燥。

    两千九百八十六倍根海徜徉。

    从未距离成功如此之近。

    “刺啦。”

    油锅爆香，葱姜弹跳。

    獭獭开摸一摸隐隐发痛的后脑勺，下入调料。

    【水泽精华+1254741】

    【水泽精华+1665412】

    【水泽精华+1369974】

    【水泽精华+四百二十八万】

    【水泽精华：五千四百四十一万】

    两千九百八十六倍根海倏然扩张，直至某个刹那，悍然冲破三千大关！

    同一时间。

    梁渠心念一动，两缕伪龙带来的龙种气息同时消失，化为资粮，填充入飞廉位果中。

    “噼啪！”

    ……

    二十五日。

    鹿沧江水涛涛，平稳非常。

    土司、莘大觋早早等候，准备好析出位果的仪轨雷鼓，甚至期盼能早一些结束，哪怕中间有的赚，他们也被这跌宕起伏的一个月折磨够呛。

    “唔……”

    大犬微微哀嚎，勾爪蹭着泥土犁出四条沟壑。

    獭獭开拉住项圈，硬拽着因为害怕不敢往前的乌龙，来到江畔，傻鸡站在乌龙头顶。

    张龙象微微诧异，不知道怎么今天梁渠还要带这两个玩意过来，左看右看，没看出来有什么特殊之处，就是一头精怪黑犬，一只有点大妖残余气息的飞龙。

    “蛟龙王，准备好了吗？死而复生这种事，很快的，我们已经非常熟练。”梁渠抬手一抓，乌金光芒暴涨，握紧伏波。

    “我自知晓。”蛟龙闭目，“速速动手！”

    “好！”

    梁渠闭上双目，再睁眼，金目熊熊！

    心眼洞开，天上地下，无处不见。

    【破祭伏龙触发中......】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。】

    天地逐渐褪色，压抑氛围当空降临！

    蛟龙一懵。

    葛祖、张龙象全有惊诧。

    这次不是析出位果吗？正常砍头杀就好了啊，难道临时改主意了，准备干掉蛟龙？可鲸皇那边怎么解释？

    “葛祖！”

    葛祖知道自己误会了，紧忙催动神通。

    “身先死！”

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声，风声，吼声消失不见。

    一切都化作黑白二色，扭曲的线条充斥在天地间，杂乱，跳动。

    真龙在前，伏波在手。

    梁渠从未有像今天这般契合，仿佛再一次升华垂青，和川主重合。

    伏波的枪刃划过扭曲的线条，途经的一切都纷纷断裂开来，就像白橡皮擦过灰色的铅笔线，贯彻而过。

    然，葛祖权柄催发后，蛟龙内部线条骤然收敛于一点。

    枪刃避开一点。

    “轰！”

    数千米深的江面开裂下陷，似有一柄无形的利刃斩切，拉扯着恐怖气流，斩入蛟龙头颅。

    顷刻间，蛟龙寸寸崩裂，全身筋骨于呼吸间粉碎，炸开大片血雾！

    暗红覆盖深绿。

    鳞、虺、蚺三条大蛇瞠目结舌。

    肥鲶鱼扑通一声跪倒在地，痛哭流涕。

    狗爪蹬地，獭獭开一个千斤坠，力拽嚎叫乌龙。

    张龙象眼角一跳，搞不明白梁渠弄什么名堂，即刻催动狍鸮，吞噬伤害。

    血肉模糊，漫天炸裂的碎肉倒卷而回！

    泽鼎震颤。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次……】

 第一千四百八十九章 无病无灾，齐头并进（6k6，月初求月票） 

    “咚！咚！咚。”

    鼓声沉闷，绵延三百里。

    鹿沧江水蹦跳溅射，水花绵密。

    雷鼓表面夔纹泛涌蓝紫，一闪一黯，电弧环绕青山，荡散向外。所有披毛动物炸成一团毛球，傻鸡脖颈毛发蓬松，粗上一圈，老土司亲自擂鼓。

    圣皇、汗王静静旁观，目睹雷纹静电纠缠之下，一团翠绿丝线，缓缓析出，浮现半空，无形波光横掠而出。

    呼……

    吸……

    伏波缩回。

    梁渠盘坐河畔，双目紧闭，背靠黑犬乌龙，清风得自然。

    南疆有了龙王，巴蛇万象换成了变化，蛟龙成了龙王。

    兜兜转转，获益的皆是他人、他兽。

    直至今天，才算是他收获。

    时隔快一年，破祭伏龙……

    完美的一次呼应。

    然而，三重垂青，不过刚刚开始！

    蛟龙垂首鹿沧江，半躺半淹，点化鹿沧江的光华消失无踪，听着鼓声，梁渠思维发散。

    “自育的确多中位，可初时孕育不全，此时析出，会不会有变，是回归天地跃迁完全，还是保持不变，又或者下跌？

    位果析出了，果然没办法自育……”

    思忖中，耳畔隐隐能听风中有呜咽，如泣如诉……

    梁渠好奇，睁眼寻思，看到了三条大蛇中央，哽咽抽搐的肥鲶鱼，嘴角一抽，继续闭眼，假装没看见。

    肥鲶鱼身体抖如波浪，双须无力垂落，双鳍拍打河床，哭到没有声音，没有眼泪，只余下肌肉抽搐的哽咽，除去黑虺，鳞、虺、蚺，无不受其情绪渲染，感其真挚。

    “黑大鱼，莫要哭了！”鳞大蛇以训斥代宽慰，“情况尚未明晰，提前悲鸣，是何道理，成何体统！”

    肥鲶鱼轻轻抹一抹眼泪，挤出一大团鼻涕，抹在黑虺头顶，用力止住抽噎，只胸腹下意识地抽搐，让它不断抽抽。

    黑虺压在屁股下，彻底不动，不知晕厥了，还是睡着了。

    江风忽大。

    乌龙用力拱了拱。

    梁渠心间一动，睁开眼。

    断裂的树枝重新抽长，残缺的蝴蝶双翼并生。

    在场所有夭龙，汗王最先觉察到不同，捂住自己的右臂。

    “成了！”

    老土司大汗淋漓，惊喜喊喝，面目呈暴晒后的赤红，目光炯炯地望着半空中的翠绿鹿角！

    中位果！

    位果、长气皆需容器，二者需要容器的逻辑却截然不同。

    长气没有容器，不可视、不可触，没有容器会渐渐散逸天地间。

    位果容器则是为了遏制。

    魃果一出，赤地千里，凡小位果，没有容器，都能致使大范围灾难。中位果不然，没有容器，固然会致使权柄辐射，可中位果皆有益，辐射也无碍，正因如此，众人才会同意三天后，否则为准备容器，又不知要多久。

    此时此刻，所有人都觉察到不同。

    “这位果……”

    梁渠微微惊讶，抓住一只蟋蟀，想了想，掰断它的一只脚。

    不可思议的一幕发生，蟋蟀拼了命挣扎，抢回断腿，一口吃下，紧接着，噗嗤一声，断腿重新生长出来！

    “这位果，能修复断肢，重生断肢？”汗王惊奇地甩动肩膀。

    去岁大离太祖第五仙复苏，强势入侵北庭，断了他一臂。任何生灵，与生俱来皆有一个完整周天，一旦彻底断肢，为炁不外泄，周天重整，皆如摔断的磁石，磁极互换，接续的断肢永远无法完美贴合新周天，除非断肢重生。

    然能让夭龙断肢重生的宝药太罕见、太宝贵，彼时北庭重创，汗王将这份宝药额外补偿给了殒命武圣，只是接续，未曾想，现在重新变成了一个完整周天，再无晦涩。

    “蛟龙的中位果是变化，析出后，变完整了，然而变成其他物种，需要主动催发。

    假若不催发，权柄自动散发，那每个人不会随机乱变，而是都会稳固自己本身。

    相当于人变成人，狗变成狗，表现出来的就是不会有残疾、不会有断肢！”

    “人变成人，狗变成狗？”

    梁渠举起自己掰断一脚的蟋蟀。

    老土司本就赤红的面孔更红，几欲滴血。

    莘大觋感慨：“可惜，不知这枚中位果的炼化条件是什么？”

    梁渠眸光一闪，很想拿过来收进泽鼎看看成色，怎奈机会不允许：“位果的炼化，往往和它出现的方式相关，土司未必不能从这枚位果的诞生方式去揣测。”

    “没错，能有现在条件，老夫已经心满意足。”老土司不停触摸鹿角。

    中位果！无位果龙王！大幅升华和繁荣的鹿沧江！避免巴蛇、万象的相互防范！

    是，的确中位果无法炼化，可绝不能说无用！现在已经大赚，假若真知道炼化，整个交易的天平就完全不对等。

    自己要做的，就是在结盟的这段时间内，尽快摸索出炼化方法！

    “那么……”梁渠放开蟋蟀，扶膝起身，“土司，我此前承诺的，已经悉数实现。”

    “当然！”老土司心领神会，收好“鹿角”，转而拿出两份方盒容器，郑重转交，“巴蛇和万象，祝愿淮王早日熔炉，修成正果，前途亨通！”

    心脏擂鼓。

    梁渠两手托住两个盒子，转动手腕。

    左边巴蛇，右边万象，只觉沉甸甸，分量十足。

    清风徐来。

    紧赶慢赶，终于赶在六月前完成。

    莘大觋说：“对应的炼化场地，也已经为淮王准备好，只看淮王何时有空。”

    “炼化就暂且需要另抽时间了，再过几天，就要六月六……”梁渠灵光一闪，望向汗王、再看土司，“土司、汗王，今日如此的皆大欢喜，不妨再到平阳一叙吧？”

    汗王、土司意动。

    不是想去玩乐，而是一来能借机商议，二来，此事对大顺必定有好处，他们自然能获得一定“补偿”。

    土司也想多同梁渠交流交流。

    先巴蛇吞象，再道明变化，他以为，梁渠对位果炼化上，有得天独厚的天赋，趁着结盟，多交流不会有错。

    “我呢？”圣皇奇怪，“怎有邀请别国君王，不请自家君王的道理？”

    “难道土司、汗王来了平阳，陛下还能心安理得地待在帝都批阅奏折吗？”

    “哈哈哈！”圣皇仰天大笑，“连我都算计，好大的胆子！”

    “皆大欢喜的是你们，同我何干？”汗王冷哼，“九条造化宝鱼，一条也没有我份！”

    梁渠惊奇：“汗王刚才不还说自己的断臂恢复了吗？这不抵得上三条宝鱼？”

    汗王张口，一时哑然，旋即跟着大笑。

    汗王、圣皇、土司笑声连绵，连带着所有武圣、大觋一块，乌龙都吐出了舌头。

    一时间，众人其乐融融，你好我好大家好，唯有一个角落，格格不入。

    “那个，吾王……”

    鳞大蛇望着了无生机，毫无生气，全无生命，好像有一点死在鹿沧江的蛟龙，犹豫着上前，小声提醒一众夭龙。

    “嗷呜！”

    一声嚎啕大哭，打断了笑声，梁渠回头，顿见肥鲶鱼抱住蛟龙，痛哭流涕，一拍额头：“坏了，把蛟龙王给忘了。”

    鳞大蛇惊喜，见黑大鱼出头，压力大减，没想到黑大鱼丝毫不惧夭龙威势，忠心至此，实在是忠，忠不可言。

    黄泉逆转川国。

    “葛祖！”

    “再还魂！”

    轰！

    河中石耸立而出。

    东海，铁头鱼王大声欢呼。

    “我就知道，我就知道！龙王！龙王！”

    鹿沧江上，气势炸开，全部龙鳞本能炸起，蛟龙头痛欲裂，觉察到众多“河中石”堆积河畔，本能要穿梭逃离。

    “慢！”

    喊喝让蛟龙冷静一瞬，“死前”的记忆穿梭回来，抓握龙爪，全身冷汗都似打开了闸门，倾泻而出。

    “怎是这般死？”蛟龙遏制住怒火。

    “一报还一报。”梁渠微笑。

    “哪来的一报！？”

    “当初蛟龙王杀害白猿王，白猿王给我鲸珠时，特意让我帮它报仇，让蛟龙王也体验一次惨死的滋味。

    现在，位果已出，龙王已成，咱们彻底两清，今后欢迎蛟龙王来江淮做客，也欢迎来江商办卡，历经位果交易，只要蛟龙王来，就是红卡奉上。”梁渠笑容不变。

    蛟龙哑然，怎么都说不出反驳的话，即便想反驳，它活过来了，难道为此和梁渠争斗吗？

    握紧五趾龙爪，龙王的力量、寿命、繁荣，统统存在……

    “啊，费加罗，费加罗，费加罗！”

    嘹亮的高音打断思绪，蛟龙回头。

    肥鲶鱼踩住黑虺，浮于水面，轻轻晃动，一鳍按胸，一鳍高挥，气沉丹田，张大嘴巴，唱出滚滚音浪。

    黑虺满头大汗，头顶肥鲶鱼，浑身颤抖，像条高空行走，剧烈晃动的窄钢丝。

    “什么是费加罗？”蚺大蛇问。

    “黑大鱼年少时候走南闯北，颠沛流离，上过书院，兴许是到北庭学来的番邦歌曲，估计是在赞美大王的吧。”

    “原来如此，忠诚至此！可惜，大王的位果没了，应该晚两天的，把咱们变成龙，黑大鱼变成黑大蛇……”

    突兀一唱，蛟龙再无话语和心情，沉默转首，融入鹿沧江。

    绿水回卷，覆盖缺口。

    四蛇一鱼即刻甩尾跟上。

    鳞大蛇微微不舍，回头一看变化位果。

    疾风掠草，摩挲碰撞，漫山遍野都是风铃草的响。

    东海龙族……

    梦没开始，就已经结束。

    蛟龙一走，伪龙精神大振，盘旋飞天，同样，这也是散场信号，“河中石”陆续碰开，渐渐无人，梁渠站立在河畔，欣赏一下鹿沧江龙王，托着两个位果宝盒，转身离去。

    乌龙恢复精神，抖擞身子，甩动尾巴跟上，傻鸡也让獭獭开掐住脖颈带走。

    宝盒光滑非常，像一面抛光的铜镜。

    盒面映射亮白瓦蓝的天光，边角有微光流动。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没有来到……这只爱情鸟~已经飞走料，我的爱情鸟~她还没来到……”

    靴底碾倒青草，轻轻的曲子哼唱。

    天不是那么热，江畔有风，水里有鱼，树上有鸟。

    青绿的鹿沧江水环绕盒身流淌，白云在盒面上流动、聚和……

    渐渐的，白云流走，又变成了绿树，绿树荫中有空隙，空隙中是光柱，投到盒面就是耀眼的圆斑。

    亮光越闪越快……

    最终，耀眼的白曝光消失不见，变成了不那么明亮的木制屋顶，横梁斜横在盒面对角，彻底稳固，不再晃动。

    “啪嗒！”

    桌案轻轻一颤，扬起灰尘。

    波光一荡。

    宝盒上映出梁渠的面孔，梁渠的眼睛。

    灰尘在空气中旋舞，飘转，最后缓缓落下。

    尘埃落定。

    “嘿……”

    盒子上的“梁渠”咧开嘴，绽出大大的笑容。

    搓一搓狗头，梁渠跌坐下来。

    两个位果近在咫尺，相互对称，完美的结果，完美的呼应，彻底属于了自己，他现在什么都不想做了，只想轻轻打着拍子。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没来到……”

    龙娥英：“？”

    “叽里咕噜唱什么呢？”

    梁渠咳嗽一声：“咳，就是一个曲子。”

    “夫君要是改了主意，现在答应南疆圣女的条件，为时未晚，还可以把蛟龙的中位果拿回来，我觉得也行。”龙娥英认真道，“说不定呐，爱你的人她~就来到料~”

    《耳识法》启动。

    是谎言！

    “哈哈哈！上一次是你爹，多亏了你啊！乌龙！”

    “汪！”

    梁渠大笑，再次用力搓动乌龙狗头，揪住它的耳朵左右拉拽，搓得乌龙脑袋火辣辣的，挣扎甩开，呜咽着跑到龙娥英脚下。

    话题转移，也不追究。

    小拧一下是情趣，追究了便是闹腾。

    龙娥英脱去长靴，裹着袜子踏住乌龙身体当垫子，她喜欢毛茸茸的踩踏感，摸一摸狗头，看桌上位果，虽不明白乌龙和傻鸡起到的作用，却也替梁渠感到高兴。

    “呼……”

    梁渠靠住椅背，一口浊气幽幽吐出，卷动静静游走的尘埃，浑似西北卷了一辈子旱烟的老烟枪。

    闭目养神。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    满分！

    隆重的祭祀，真正的真龙，甚至同样是孽龙“改邪归正”，还有乌龙和傻鸡参演，用了斩蛟，得到了完完全全的满分“扮演”。

    第一次搜山降魔，他亦带了大黑犬，当时尚且不是乌龙，而是乌龙他爹，现在杨府养老、老态龙钟的黑齿。

    彼时三十二，增一层。

    别管三十二里究竟有没有带一条黑犬的影响，代码能跑就别去动。

    现在一百，三层！

    凝视光华良久，梁渠没有选择，因为事情到这没有结束。

    “弥天大谎”，差最后一个圆谎环节。

    一切一切的动机、源头，掩埋谱系的最后一步。

    对外以万象、巴蛇有益武骨。

    对内为川主垂青蜕变。

    未炼位果，谎言不攻自破。

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    梁渠睁眼。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，先炼化万象，明日去寻莘大觋！”

    ……

    夜半。

    “我要长角，我要长角，啊，用位果给我长角，不给我，我要闹了，我真的要闹了……”三王子房梁上翻滚说梦话。

    蛟龙位果辐射方圆三千里，咬不动菜叶的老人长出了一口好牙，近视的书生渐渐能看清远方，瘸腿的狗健步如飞。

    被乌龙压在脑袋底下的傻鸡艰难喘息，梦见自己被狗追，两脚乱蹬。

    渐渐的，傻鸡躯体开始发生变化，羽毛中渐渐发红，渐渐伸长。

    “咦……这个变化，不会那么巧吧？”

    调整状态的梁渠睁开眼，狐疑地望着傻鸡，脑海里不由自主浮现出傻鸡的来历。

    当年他都没入四关，拜师没多久，江上捕鱼碰见蛙王捕食大妖赤火鸟，差点被余波弄死。

    大妖赤火鸟有借火羽重生的本领，同时还有骗人的假羽，阿肥和“不能动”一块发现了一根假羽，是伏波的最前身。

    本来以为就此结束，谁知稀里糊涂的，阿肥认识上了蛙王！拿到了用以重生的真羽！

    真羽一直让蛙王泡水里，当冬天里的“电热毯”用，将死未死，之后在伏波二次添塑时，又没了一大半，最后算是微末里的微末，恰好和属下范子玄送来的“飞龙”呼应融合，结果没盖过“飞龙”意志，彻底变成了“混沌态”。

    饶是以梁渠当下境界来看，傻鸡也绝不可能恢复。

    生死不明，那就是死了。

    何况这都不是生死不明，是微弱到一定地步，一辈子就这样，偏偏在蛟龙变化位果的判定下，似乎有不一样的发展？

    傻鸡两脚乱蹬，羽毛越来越红，张着鸡喙吐鸡舌，吁吁喘气。

    梁渠想了想，上去给了乌龙一巴掌。

    乌龙庞大的身躯抖动一下，茫然抬头，看到梁渠，舔了两下手掌，没等来摸头，昏昏沉沉，找个位置重新睡。

    傻鸡呼吸渐渐平稳。

    ……

    “我们万象勐摸索了数千年，自认为对万象位果的炼化颇有心得，大致的炼化方式无它，就是同开山有关。”

    莘大觋负手站立，亲自讲解。

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    虽然知道，可他依旧谦逊。

    “愿闻其详。”

    “大致是开辟一千座山、一千座峡谷、一千座山填平做田野、平原，数量不是一定确定，但大致都是一千上下，山和谷的高度，都要有千丈，如此合计三千，同时我们发现，这三者可以融合。”

    “哦？怎么融合？”

    “所谓的山，所谓的谷，多是高低错落的相对说法，炼化时，完全可以一举创造一山和一峡谷，只要以平地为标准，一个凸出千丈，一个凹陷千丈就好。”

    “还能这样？”梁渠惊奇。

    “哈哈，这有何不可，这都是我们祖辈摸索出来的，这里就是我们万象勐的平山地，哎……”莘大觋目露追忆，“上次来这里，还是四百多年前，当时也是这样光秃秃，我们南疆多雨，几年功夫就能长满草，一晃眼四百年，又是郁郁葱葱了……”

    梁渠凝视远方，这整个一块，都在万象勐范围内，属于人造“高原”，平均海拔三千五百米左右，正好一千二百余丈。

    按照莘大觋含义，只要一个斩蛟下去，砍出高度差有六千多米的峡谷，那就同时是一山一谷！

    “有劳莘大觋不吝指教，让出此等宝地！等炼化巴蛇时，恐怕也要麻烦。”

    “哈哈，无妨，反正以后也没人会用到。”莘大觋抚须，“没了万象也好，起码以后不用再花时间来填山了，说来也是，巴蛇位果需要吞象炼化，每次为了炼化，都会来我万象勐采购大象，居然没想到，位果晋升也是如此……”

    “时也命也，我也是根据典故猜测。”

    “那么，交给你了，淮王。记得，不必全部劈完，一天三十座足以，否则万象似乎不承认，如此前后时间大致和其余位果一样，一个月到两个月之间。”

    “好，多谢，六月六河神祭，莘大觋若是有空，大可同后辈子孙一同前来游玩，定扫榻以迎！”

    “好！”

    送别莘大觋，梁渠望着树木林立的“高原”。

    南北确有差异，这一块地方，是万象勐专门搭建炼化的，不停破坏再堆积，仍能如此郁郁葱葱，反观黄沙河……

    收敛思绪，乌金一闪。

    抱住万象宝盒，伏波握于掌心。

    吸收一波雷劫，伏波强度明显又上升一大截，枪刃龙口变虎口。

    天地骤黯！

    “好高明的力量控制……”

    莘大觋远远旁观，凝视着峡谷凭空乍现，深不见底，大地没有半分颤动，几乎就如热刀切下冷冻凝固的猪油。

    ……

    五月三十日。

    尘土静静飘扬，巨石砸落。

    再一次劈出三十座山和谷，梁渠按部就班进行炼化，他能感受到自己和万象位果之间诞生了联系。

    恰在此时，他表情一怔。

    一股强烈的联系从梁渠心间衍生，其后是奇妙的手足生长之感，顺着这股链接摸索出去……

    梁渠低头，抬手一挥。

    草丛中吃草的兔子顷刻间双眼灰白，倒在地上，瞬息化作一滩脓水，紧接着脓水所到之处，比洪水更为恐怖，草、灌木、树，统统枯黄倒地，融化其中，让脓水越来越广阔，两次眨眼，一尺方圆的脓水扩张到了半里！

    “嘶……”

    倒吸一口凉气。

    即刻收手。

    脓水停止扩张，方圆半里毫无生机，变成了一滩糜烂地，一如胃里翻江倒海消化了大半的食物重新呕吐出来。

    蜚果！

    瘟煞！

    “咻！”

    金光一纵，消失良久的阿威浮现肩膀，张合弯钩口器。

    阳光照下，瓦蓝甲壳亮眼无比，弯钩如残月，背翼如金纸。

    成功了！

    梁渠心头一喜，当即联络拳头。

    现在最大的问题，就是时间不够，水兽能帮忙炼化，简直是最大的好消息之一，时间需求大幅缩短！

    青纹谷。

    黎香寒披头散发，怔怔望着面前腐败的森林，抓一抓脑壳。

    “我去！我这么牛逼吗？”

    ……

    六月六日。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐，河流眷顾度+842.5411】

    【统治淮江，攫取眷顾57.9】

    【河流统治度：57.9（河流眷顾度：1000.4411）】

    【获燔柴祀债气三缕……】

    【获瘗玉地契气三缕……】

    心念一动。

    【河流统治度：66.9（河流眷顾度：100.4411）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    不去多看。

    只要露头就秒的可能性存在，梁渠就按兵不动。

    六月九日。

    三王离去。

    去年十三场、圣皇、汗王、土司悉数走过，今年断不可能如此，能凑出一局，实属不易。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+85.4125】

    六月十二日……

    南疆炼化万象、平阳河神祭。

    梁渠的“河中石”像一枚被长杆大力击中的台球，疯狂滚动！

 第一千四百九十章 人生且自由（6k2） 

    六月一十五。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+80.0049】

    【河流统治度：69.9（河流眷顾度：56.8451）】

    六月一十八。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+75.4177】

    “噼啪！”

    浸润火油的布条捆绑柴头，爆炸生裂，跳出两粒火焰。

    月明星稀，熊熊大火燃烧江面，燃烧的船秆焦黑干脆，彻底坚持不住，崩开灰烬和木屑，徐徐倒向江面。细长的木杆砸上水面，炉内线香般断成三截，成千上万粒橘火星迸溅开来。

    欢呼冲天。

    万民奔走，狂欢庆贺新一年。

    五年来，送王船、焚王船，桅杆年年倒江面，仿佛有看不见的手在操纵，可无人觉察不对。

    这里是淮王的封地，是淮王的王国，天下第一的夭龙，一切都理应如此，一切都恰如其分，所有人都享受好运，所有人都受到眷顾，所有人都有未来！

    “刺啦……”

    青烟袅袅，水波粼粼，浸润火油的火把没入水中，顷刻熄灭。

    梁渠丢掉火把。

    望着夜空，望着明月，吐一口浊气。

    南北奔波，一晃眼，五场祭祀，半月已过。

    他忽然意识到，自己已经很久没有经历梅雨季了。

    六月到七月，天气渐热入三伏。

    这是南直隶、是平阳相当一长段的阴雨期，淫雨霏霏，他不需要出门，不需要干活，大可以躺在床上吹冰台、倚窗沿，看屋檐滴水，看院子覆一层水膜，变成银白色。

    自成了夭龙，有了封地，便是十三个封地逐一过去祭祀，恰好避开这时节。

    明明修为越来越高，能做到的事，吃到的宝物也越来越多，越来越好，那股子闲暇感却越来越稀缺。

    梁渠突然有个冲动，有个坐到乌篷船上去，什么都不做的冲动，就在朦胧的白雾中半躺，半只手伸到湖里去，看油润的江淮肥水起波澜，被手指划出涟漪，一路向后开阔。

    但这不可能。

    一念至此，梁渠兀得深刻的明晰了，想干什么就干什么，和想不干什么就不干什么的巨大差距。

    天上月，水边楼，须将一醉酬。

    陶然无喜亦无忧，人生且自由。

    “快了，快了……”

    洗去手上黑灰，扫一眼泽鼎，顺手将圆满眷顾变成统治。

    【河流统治度：70.9（河流眷顾度：32.2628）】

    不保留一百眷顾、好随时保证六十统治、一百眷顾晋升泽灵的行为有点冒险，然而配合高频率的祭祀，这是当下最不浪费的做法。

    唤来赤山，奔腾南下。

    淮王“河中石”再返南疆。

    整整半个月，梁渠就这么来回奔波，疯狂来回转。

    祭祀三天一轮，其中半天祭祀，余下两天半，梁渠皆身处南疆，和万象位果的联系感愈发紧密。

    拳头已在楼观台预备兵解，肥鲶鱼在东海宴会上胡吃海塞，派小星在寻时虫。

    “给鲸皇的信写好了吗？”

    “转交给云博了，一面感谢恩赐，一面表示和好。”龙娥英道。

    “那就好……”梁渠稍稍放心。

    鲸珠宝物转赠，必然要个解释。

    用来交换位果换取自育，顺带化解蛟龙恩怨，完成鲸皇“所求”，明里暗里，绝对说得过去，无论知不知道鲸皇行动，都会如此作为。

    但细节同样要完全，事后时刻禀报，方现光明磊落，甚至要主动邀请鲸皇前来观摩第三自育。

    事事有汇报，件件有回应。

    一来给人养成的满足，二来给予掌控感。

    从义兴走到天下，从师父到朝廷，梁渠从来都是这么做的。

    风吹千万树林。

    浑身蜕变赤红羽毛，身形愈发像是烈火鸟的傻鸡低空翱翔，乌龙穿梭树林，嗷嗷叫唤。

    三十座山在天明前乍现。

    一如林间树木阴影，万象权柄的存在已经无比清晰。

    “呼……河神祭结束前后，必然能彻底炼化！”

    梁渠收好伏波，默默估算，其后暗暗思忖，涌现出一个大胆的野望。

    “大离、鲸皇，都能利用不完全的谱系，制造出不完全的世界，虽然我只有三个灾果，也没有熔炉，可有川国，我能不能效仿？也开辟出一个不完全的灾界？”

    魃果在手，吴果在手，万象将出。

    虽然沧溟界谱系完全，但是全低配灾果，沧溟界事实上只有吴果一个就位。

    灾界不同，算上阿威，他已经两个，马上三个，假若大离太祖和鲸皇为了化虹而努力，绝对是有这个概率的。

    可是……

    梁渠一番整理，发现自己似乎压根做不到。

    除去泽鼎给出的讯息外，他发现不了任何灾果之间的独特联系，更别提以此来做文章。

    “因为我没有晋升泽灵，没有熔炉？又或者其他原因？”

    “我拿到的所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？”

    “大位果和觉境夭龙，是熔炉的前置条件，是中位果变成大位果，立刻产生化学反应，一同晋升，还是其他什么？”

    伴随着万象不断炼化，梁渠的问题不减反增，越来越多，渐渐修行中发现了一些奇奇怪怪的地方。

    “还有自育位果，既然能推演其他极致，夭龙可以说来不及，熔炉寿命无穷无尽，按理应该都有第二第三，但……几个人仙，包括大离太祖、鲸皇，谋害蜃龙、老龙君，似乎都是尽量去外界掠夺，宁愿让人怀疑，也不是水磨工夫自育，是不是有什么我不知道的原因？”

    “或者……熔炉了之后，就没办法自育？”

    眉心一跳。

    梁回忆起之前同老土司吹的牛。

    自育位果的基本原理，是某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地……

    一个惊世骇俗的想法冒出。

    问题不在前面的极致蜕变，而在后面的联动天地！

    熔炉没办法联动天地！？

    “夭龙一角、熔炉一处、化虹一界……四关七道的本质是越来越脱离天地，自成一个独立体系，以至万物不加身，岁月难侵扰。”

    “偏偏位果的孕育，离不开大天地循环，二者相辅相成。”

    “夭龙难在前者，熔炉难在后者！”

    “熔炉卡在中间，既没有完全脱离大世界，也没有完全不脱离，半只脚在夹缝世界，就熔炉寿命已经无穷无尽而言，似乎已经失去了勾连大天地，协助继续自育的机会？又或者纯靠自体，难度更加恐怖？”

    逻辑上能够解释。

    梁渠忽然意识到这可能是真相，也意识到自己现在的做法究竟有多么恐怖。

    按照这个推测，当今世上，恐怕没有人自育过第二位果！

    夭龙寿命太短，几百年内能自育一个养成大位果实属不易。

    熔炉之后，难度又完全变化，同样高不可攀。

    知见障下，纵使熔炉仙人，兴许都不知道还有第二、第三自育的说法！

    “坏。鲸皇、大离太祖对谱系有认知，北庭、南疆、临川仙，不会也信三自育大位果化虹吧？”

    ……

    “哗啦！”

    “黄皮袋怪”跳出鹿沧江，大大小小的黄皮袋扎好了口袋，鼓鼓囊囊，有活物跳动，囊肿一样堆积一块，其后整个甩动起来，水花噼啪四溅。

    “国师！”龙炳麟避开水花，恭敬问候。

    “嗯？”袋子阴影里幽幽探出一对眼，上下扫视，“干哈？”

    龙炳麟看着黄皮袋，记得水君赠送给国师一只容量三千石的乾坤袋，是装满了还是没带上，他也不敢问，只是掏出纸笔：

    “奉水君之命，想来问询国师，不知国师可曾体会到山龙王繁荣覆盖范围。好与水后对比，探明实力是否影响。”

    “哦，这样啊，确实大了不少……”老蛤蟆摩挲下巴，抬头挺胸，一左一右，甩去脚蹼上的水花。

    “龙王繁荣和实力相关？”

    龙炳麟一喜，即刻记录下宝贵信息。

    “国师……鹿沧江宝鱼水平同淮江……”

    “怎么那么多问题？”

    “事关江淮繁荣啊！”

    ……

    六月二十一日。

    “淮王！”

    “有劳葛祖，这次就拜托了！”梁渠递出位果容器，

    拳头敲击双钳。

    “小事耳。”

    葛祖拿住容器，让麾下水兽炼化位果，无论是猿王意思还是淮王意思，都太过奢侈，他清楚，其中必然有他不了解的关隘，只是梁渠有救命之恩，不说不问，不言不谈。

    至于会有什么惊骇……

    从棺中苏醒，到亲眼目睹两条真龙活生生的出现眼前，葛祖认为再出现什么都可以坦然了。

    带上拳头，再入川国。

    蜚果之后，雍果炼化！

    六月二十四日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+65.1133】

    六月二十七日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+55.8741】

    泽鼎内，蓝潮荡漾，起伏跌宕。

    ……

    东海。

    张灯结彩，宴会隆重，一月不休。

    “那主桌上的就是黑大鱼？”

    “没错，最胖，呸，最壮的那个，听说这次没有黑大鱼进贡宝物，大王都不一定能自育成功，肱骨之臣啊！”

    “嘶，得认识认识，快，鱼给我……”

    “黑大鱼，这是我那不成器的外甥，给您敬鱼来……”

    大蛇恭恭敬敬拎着宝鱼，带另一条大蛇上前。

    肥鲶鱼挺个肚皮，吐出鱼骨，目光一瞥，看到蛇尾拎着的鱼口居然比自己的肚皮高，顿时不满。

    乡野村蛇，礼坏乐崩！

    ……

    百草涧。

    “轰！”

    石门破风，轰然砸开，划出一道弧线，嵌入山体。大块大块的岩石簌簌坠落。

    “哈哈哈，哈哈哈，终于，终于，三十九岁，入臻象，天底下有比这更好的礼物吗？”

    山谷有大风，衣袂飞扬，妘千兰单腿跨立，仰天大笑。

    功夫不负有心人。

    紧赶慢赶，她终于赶在四十岁之前，步入臻象！

    狩虎臻象，云泥之别。

    这是什么，是夭龙之姿也！

    别管概率有多大，这就是夭龙之姿！

    “恭喜圣女、贺喜圣女出关！”侍女齐刷刷跪拜。

    妘千兰环顾侍女，即刻收敛笑容，冷笑一声，现在，她脑海里浮现的，不是臻象后的风光，而是虫谷时的屈辱！

    是时候复仇了！

    “哼，现在道喜，还为时太早！黎香寒的本命蛊出关了吗？”

    “没有，还是没出现。”

    妘千兰又忍不住大笑，二打二，她绝对不敢，可现在对方本命蛊不在，是正义的二打一。

    “天助我也！快，立刻给我去青纹谷下战书！还有请帖，我要让黎香寒知道，让所有人知道，谁才是南疆第一圣女！”

    “遵命！”

    想到把黎香寒踩在脚下，让她跪地舔脚趾，妘千兰就神清气爽，快乐无边。

    “对了，我闭关的一个多月里，外面有什么大事发生吗？”

    “有！”侍女一脸欢喜，“一个特别大的好消息，鹿沧江有龙王了！咱们百草涧这月宝鱼进项多出不少，圣女成了臻象，如此天骄，肯定能增不少月供！”

    “啊？”妘千兰一懵，“啥玩意有了？”

    “龙王，真龙！”

    妘千兰震撼：“谢土司成功了？”

    “是淮王，淮王帮忙成了，我也不明白，总之，还用中位果跟土司、莘大觋换了两枚小位果，现在全南疆有残缺的都去寻土司了，据说能让先天不全者补全呢，圣女这边也有安排。”

    “啊？淮王，怎么还有中位果？哪来的？我也不残缺啊？”

    “听说是蛟龙王成了龙王后孕育出来的，不残缺也可以去，万一有呢？毕竟去看一看，不需要花费，要是补全，也就是亏空一下，事后多吃点就能弥补。”

    “等等，等会，成鹿沧江龙王的是蛟龙？那个江淮蛟龙？”

    “是，江淮蛟龙是龙王，但鹿沧江龙王是咱们南疆的山神，有两条龙王。”

    “？？？”

    妘千兰晕晕的。

    乱七八糟的东西简直要冲坏她的脑子。

    自己不是才闭关一个月吗？

    整理半天。

    “算了，管不了那么多了，管他这的那的，先报仇再说。”

    妘千兰抛弃乱七八糟的想法，只想报仇雪恨战斗爽，刚要吩咐仆从去准备战斗药品，旋即又听侍女道。

    “对了，圣女，之前土司还召集过圣女，说要许配给淮王，走到一半又回来……”

    “我去！”妘千兰瞳孔放大，一蹦三尺高，劈头盖脸一通训斥，“这么大事你怎么早不和我说？”

    “圣女您在闭关啊……”侍女委屈。

    “糊涂，糊涂！”妘千兰几乎抓狂，拽住侍女衣领，“真是头发长见识短，妇人之见！臻象怎么了？能和淮王比？那是要成仙的人，我嫁过去了就是小仙女！而且我是在巩固，巩固啊！以我的美貌，配上淮王，臻象算个屁啊！”

    “淮王没答应土司啊……”侍女缩头。

    “那是他没看到我！！！啊，谁不知道淮王就喜欢年纪大的，可恶，可恶，我这辈子就毁在你手上了！”

    妘千兰气得直跺脚，眼睛都红了，双目哗哗流泪，恨不得掌毙侍女。

    只是闭个关突破臻象，竟然错过了今生最大的姻缘！

    啊！！！

    都怪黎香寒！要不是这个小贱人，自己怎么会着急复仇，着急闭关，错过淮王！

    “杀杀杀！我要报仇！都是黎贱人，害的淮王不要我了。”

    “噗！啊！”

    “我的手，我的手！我的神通之力啊！”

    鲜血喷吐，半空中划出一道血色残月。

    妘千兰重重地摔倒地上，剧痛袭来，她惨叫恸天，哀嚎不断，仓皇爬起，难以置信的看着自己化为白骨的手掌。

    皮肉完全融化，骨头腐朽干脆得像是刚出炉的脆蛋卷，满是黑孔，只是稍稍挪动，就断掉了半截。

    一击，只一击！

    死寂。

    鸦雀无声。

    所有受邀来的围观者目瞪口呆，本代圣女全部到场。

    虞傲珊更是打了个冷颤。

    她想过龙争虎斗，想过艰难取胜，可怎么都没有想到，会如此的云淡风轻！黎香寒只是挥了挥衣袖，一人一蛊即刻重创！纵使围观者都在脓水上感受到了致命威胁！

    好恐怖的猛毒，大觋都不一定能安然无恙吧？

    幻觉，一定是幻觉！

    目光跨过倒地哀嚎的妘千兰，往更远处去看，黎香寒一袭长裙，鬓角未乱，云淡风轻。

    “怎么怎么可能，你用的什么妖法，同为臻象，还没有本命蛊，你怎么可能比我强那么多！？我明白了，是大觋手段，大觋手段！你用了玉牌是不是？”妘千兰状若疯魔，厉声呵斥，“不公平，不公平！”

    是大觋玉牌？

    虞傲珊目露惊喜。

    是了，一定是！

    众人齐刷刷看向黎香寒，等待她的解释？

    “哼……”黎香寒内心蹦跳狂喜，脸上无喜无悲，“同为臻象？玉牌？可笑，为了赢，连这种胡话都说得出来吗？井底之蛙，不堪入目。

    你不入臻象，见我如井中蛙观天上月；你入臻象，见我如一粒蚍蜉见青天！既然有人认为是玉牌，那大可再上来试试，看看我有多少玉牌能用！一百枚，一千枚，都可一试！”

    人群哗然后退。

    妘千兰瞳孔放大，面容呆滞。

    黎香寒淡定转身，背对众生，傲然气势独断万古，脸上咧嘴咧出大大的笑容，嘴角快挂到眼角，努力保持声线平稳：

    “继续努力吧，你还差得远呢，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。

    对了，赶紧去土司谷治一治吧，你也是赶上好时候了，早一月断臂，你都要付出巨大代价……”

    “噗通！”

    尘土扬起。

    妘千兰瘫倒在地，双目无神。

    一片哗然。

    “南香寒、北梁渠！”

    忽有人喊。

    紧接着，仿佛按下开关，所有人齐齐仰头。

    “南香寒、北梁渠！”

    “南香寒、北梁渠！”

    ……

    “圣女太厉害了，竟然如此轻而易举就打败了妘圣女。”侍女满眼崇拜。

    “哼，这算什么，你以为我平时在干什么，不都是在刻苦修行，勤学苦练？武道一途，没有捷径，只有刻苦二字，好了，下去吧。”

    “是！”

    侍女离开，关上房门。

    房间静了半刻钟。

    “哦~~~耶！”黎香寒甩了鞋子，一个大跳蹦跳床上，跷跷板一样弹飞三只老鼠，“淮王牛逼！！！芜湖！”

    阿威离开了好几个月，但她得到了更牛逼的，不知道什么玩意的东西！

    和妘千兰比斗，黎香寒唯一要担心的，就是控制输出威力，别直接把那小贱人给杀了。

    撒泡尿都能给她融化掉。

    同为圣女，同为臻象，她就是无敌哒！

    世一象！

    黎香寒床上出拳，拳拳带风。

    “淮王牛逼！”

    三只老鼠高空坠落，屁股跌坐床铺，不明所以。

    ……

    七月一十二。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+13.1241】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：112.1452）】

    光华涌动。

    梁渠再次涌现出紧迫。

    东海大狩会之前，常规祭祀手段所能获得的最高统治度！

    没有满一百，实在令人不安。

    多余的十二点眷顾。

    这次梁渠没有选择平均分，而是给了拳头、阿威两个，各自六点，然后一点边角，均分给了肥鲶鱼外的其余水兽。

    【可消耗九百一十四万水泽精华、十点河流统治度，使金刚蟹王进化为……】

    【可消耗三十四万水泽精华，使……】

    拳头是上境，补充了六点，晋升妖王的眷顾度需求彻底消失。

    阿威暂时是中境，光华讯息还是进化上境，需求大致差不多，也是有了六十点眷顾，外加炼化了位果，应该还少了一个十点统治度。

    如此一来，只要梁渠想，随时可以用水泽精华把它们两个拉到妖王。

    “阿肥好久没回来了，听说东海蛇族一直开宴会……”

    想到这，梁渠好奇地看了一眼肥鲶鱼的需求。

    【可消耗二百一十三万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。】

    梁渠一愣，再重新看了看拳头的。

    【可消耗九百一十四万水泽精华……】

    梁渠：“？”

    关掉，再看一遍。

    【可消耗二百一十二万水泽精华……】

    没看错。

    差值七百万，而且一晃眼的功夫，又少一万……

    捏一捏眉心，梁渠起身，决定继续放养，再返南疆。

    万象炼化，临门一脚！

    ……

    七月二十六。

    派小星寻到时虫，龙娥英亲自出马，以露种诱，再编天玄地黄人和气。

    七月二十七。

    二日凌空半月，光耀大地。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    七月三十。

    黄土尘埃低空盘旋，莘大觋远远围观。

    千山林立，千谷纵横，千处高原变平地。

    平千山、立千山、倒千山、

    时间比梁渠预估的略慢几日，然，功夫不负有心人。

    方盒容器内，十二象牙彻底消失！

    莘大觋静静远观，心中忽地一空。

 第一千四百九十一章 鲶鱼吞象，八方到来（6k8） 

    “成功了……”

    莘大觋喃喃自语，适才空落落的一瞬，像心脏缺失了一块，他内心一万分的清楚，万象位果彻底脱离万象勐而去。

    山岭之中，鸦雀无声，两月的千锤万凿出深山，飞鸟惶恐，再不敢落。

    密林不见，入目所及，漫山遍野皆是黄土。

    梁渠盘坐半空。

    手足更易，再延伸，权柄在手。

    与此同时，狂暴的力量在躯体内增长。

    天元、长右、吴果、魃果、蜚果……

    时年三十二，是炼化位果高手，没有惊天动地的气浪，没有骇人听闻的挥洒，一切都那么驾轻就熟、融会贯通。

    抬手、抓握，一拧。

    绵延千里的高山、峡谷，骤然间全部捏合、堆积。三千座千丈高山毫无反抗，橡皮泥一样扭转、绞合，凭空在大地之上挪移，一根擎天山柱拔地而起！

    太阳被遮挡。

    山石、尘土，所有坚硬的固体同龙卷一样拧合，粗砺、狂暴，黄土簌簌落下。

    手腕翻转，山柱根部脆然折断，当空坍塌！

    阴影当头打下。

    梁渠抬手托举，石柱不断。

    阴影绵延，分大地作两半，明暗间隔，千山汇聚的石柱长三万丈，其后开始旋转，开始呼啸，横掠大地。风，飓风。气流狂暴地掠过上空，带起尘土，所有的树冠都要被卷光树叶，所有的尘土都要扬起。梁渠感觉自己成了开天辟地的神，一个念头就能让大地开裂，板块漂移！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】！

    “炼化巴蛇，会致使修为停滞，难以寸进。炼化万象，则会令自身气血不畅，处处流转不通，处处有阻碍，恍若河流撞上山石，不得不绕道而走，于修行同样有阻碍。”莘大觋缓缓靠近，叹口气道，“这些事宜，此前我们也已同淮王说过。”

    “感觉到了。”

    动作骤停，石柱再落大地，梁渠闭上眼，感觉体内就像是长满了“血栓”，难受至极，血液、根海、全流转不畅。

    魃果的副作用是根海干涸，只是他有水属吴果，一来一去，两相抵消。

    魁果不然，魁果的副作用，更像是能增山，增阻碍，让一切流动之物，都无法顺畅运行。或许吴果能缓解，可已有魃果“牵制”，连缓解也没有了，整个人“肿胀”得难受。

    但是无碍。

    魁果只是过渡，巨灵才是真爱。

    “呼……”

    深吸两口气，心火燃烧，把不适感带来的芜杂思绪焚烧干净，梁渠拱手一礼：“万象位果已经炼化，接下来便是巴蛇，巴蛇炼仪莘大觋同样知晓……”

    “已经准备好了，老夫也迫不及待想要看看，万象和巴蛇，能变成何等至宝，淮王请走这边。”

    莘大觋转身带路。

    梁渠跟随在后，几乎一刻钟也不愿浪费，反手掏出巴蛇容器。

    万象已经炼化，那么，最后一步！

    土司、莘大觋以为是巴蛇吞象，实则反其道而行之。

    万象已经炼化，按理完成最重要的一步，把位果的主动权握在手中。

    梁渠无比希望，能直接以万象生出感应，反作用于巴蛇，完成晋升。

    若是两个位果都要炼化，才能彼此“融合”。甚至是不仅两个都要炼化，炼化之后的晋升也有说法。

    前者比较糟糕，后者简直糟糕透顶……

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    积岁成煞，岁，年也，偏偏梁渠现在最缺的就是时间。

    现在已经七月三十，可以算作八月，来年二月底大狩会，满打满算不到六个月……

    只要炼化一个，能给他节省下大量时间。

    心情从兴奋转变为紧张。

    打开容器。

    巴蛇气机泄露一分，即刻潜心感知。

    然而……

    毫无感觉！

    无论怎么触碰巴蛇，梁渠都没有一丝一毫的感受。

    心沉到谷底。

    比较糟糕的结果出现了。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，前者为前提，难不成……二者全要炼化？然后先巴蛇吞象，再主导魁果反噬？”

    梁渠先炼化万象，就是希冀出现只炼一个万象的理想情况，其后借助明面上炼化巴蛇的时间幌子，钻研位果晋升，结果眼下计划大概率破产。

    好在他尚有心理准备，有点糟，不特别糟……

    “巴蛇炼化，同样离不开我们万象的培育，需先食象万头，其后坐卧不动，消化三年，慢慢积攒煞气……”

    “什么？！”梁渠豁然抬头。

    “淮王？”

    “要三年！？”梁渠瞳孔放大，心脏剧烈泵血，头晕目眩。

    “三年……而已啊。”

    莘大觋看到梁渠反应，嘴角一抽。

    初时他意外这奇怪反应，对任何一位夭龙，花三年炼化一个位果，都不会觉得长，何至于此。

    偏偏想到梁渠的年龄，便又奇怪不起来。修行至今，拢共不到二十年。三年，还真是……相当长的一段时间了。

    天旋地转。

    失血一样无力。

    梁渠强忍住翻涌的心绪：“再有半年多就是东海大狩会，我指望头名呢，这搞个三年，我当如何是好？

    等等，不对！莘大觋，换之前，我记得土司明明讲过，巴蛇炼化时间，只比万象长一点！”

    说话间，梁渠抓住救命稻草一样，回忆起细节。

    他不是啥信息到门前才搞的人。确定要换巴蛇之后，就担忧“积岁成煞”这件事，旁敲侧击的问过老土司，当时得到答案，说的明明是比万象炼化久一些，但不多！

    怎么可能要三年？

    “妈的，夭龙时间观念和正常人不一样？”

    “夭龙寿八百，所以三年老土司也只觉得比两个月稍长？”

    “我年纪太小，没步入到这个认知概念，误会了？”

    嗡得一下。

    耳畔的声音消失，恍恍惚惚，灵魂出窍。

    辛辛苦苦谋划一大圈，败在了这里？

    炼化万象，本就气血积郁，梁渠几欲吐血。

    莘大觋见状道：“正常是要三年。只是土司一族同我万象勐一样，多代炼化，不断地尝试过摸索缩短时间，并且因为巴蛇会停滞修为增长，往往是到了一定境界的人传承，传承频率和间隔更短。三年空窗时间，很容易出现意外，缩短时间的需求更加强盛，成果斐然，大狩会前应该有机会。”

    嗯？

    咽下喉头血，梁渠又活了过来：“怎说？”

    “食象万头，腹中积煞，土司一脉先祖，反其道行之，让象先行积煞，化作煞尸象，如此食尽万头时，就是炼化成功时，全然不用再三年淤积，一日六十头，也是半年足矣。”

    老土司，我们敬爱你啊！

    梁渠摸了摸自己的后背，惊觉被冷汗打湿。

    峰回路转，实在是峰回路转。

    不过……

    “真要吃满一万头象？”

    “没错，到了。”

    莘大觋驻足，俯瞰大地。

    这辈子没吃过大象，梁渠且在琢磨会是什么味道，能不能一天吃一百头，一分钟一百斤，结果跟着莘大觋往下看，静默下来。

    莘大觋解释：“纵使六个月，一天也要吃六十头，普通大象，一头有万斤上下，十二时辰不歇息，一刻钟要吃六千斤，淮王要想再缩短，一刻钟更是万斤打底，饶是夭龙都吃力。

    好在，因为提前淤煞，象重大大降低，此地是万象尸坑，尽皆是死去的老象堆积，历经特殊仪轨融化在此，变成了煞尸象，平均下来，一头象只有三千斤左右……”

    腐烂的象肉从腹部滑落，两眼空洞的活死象仰头望天。

    煞气浓郁，冲天而起。

    完完全全是半消化状态，似从蛇胃里反刍吐出。

    “……”

    空气渐渐干燥。

    梁渠的接受能力绝对算强，手上人命都有不少，单单看到这些活死腐烂的大象，断然不会有什么反应。

    可一想到要吃够一万头，他开始反胃，开始胃部痉挛。

    莘大觋递来一杯水。

    梁渠喝到一半全喷出去，看向莘大觋：“只能如此？”

    “按部就班，非得三年往上，算上吃，四年打底，想要快，只能如此，我为淮王准备好了一万个厨师，香料三万斤……”

    ……

    八月一日。

    梁渠站在坑边，站了一天一夜。

    意外的没什么异味，独特的仪轨让苍蝇都到不了这里。

    胃里翻江倒海。

    这些大象境界不高，很多都是普通象，他完全能强行用如意缩小十倍，吃起来速度能快更多。

    但是，坑里大象一只没动。

    他下不了口。

    龙娥英望着大象，打个寒颤，想到梁渠每天吃这样的东西一百份，回来躺床上再和她亲嘴，她就有点接受不能。

    “以后上床睡觉前，记得刷牙。”龙娥英叹口气。

    梁渠扭头睁眼：“你嫌弃我。”

    “没有。”龙娥英急忙否认。

    “那你让我刷牙！？”梁渠一脸失望，“狩虎便有了自净能力，偶尔打理就好，臻象更是不用再浪费时间到自我清洁上，我都不知道自己多久没刷牙了！现在你让我刷牙？不是嫌弃是什么？你变了！你不洗脚塞我怀里都没说你！”

    “那不刷了！”

    “晚了！找补而已，你我之间，裂隙已生！”

    龙娥英抓住梁渠的手，按到自己胸脯上：“那……这样能弥补一下裂隙吗？”

    梁渠抓了抓，本想坚持说不能，奈何手掌心的触感实在是太软乎，太温热，像刚出炉粘牙的糯米，恰到好处的充当了胶水作用。

    “勉勉强强吧。”

    梁渠叹口气，再看坑中大象，继续反胃。

    龙娥英一咬牙：“我陪你吃，吃一点点小份的。”

    梁渠诧异：“一共就一万多头，你吃完了阿肥吃什么？”

    龙娥英一懵。

    ……

    “嘿咻嘿咻……”

    大浪堆叠，肥鲶鱼拎一个黄皮袋，打个饱嗝，肚皮一挺，再从地上弹起，它从东海跑到鹿沧江，顺着指引，一路跑到万象勐。

    激动，兴奋，紧张！

    付出终有回报，现在晋升妖王，会有“河中石”，于大局不利，但天神从来不会亏待有功之臣。

    天神要帮它炼化位果辣！

    “哗啦！”

    肥鲶鱼探出头，一眼看到了天空上的天神和神后，长须对折九十度。

    天神和神后飞了下来，但肥鲶鱼看见神后神情复杂地看了自己一眼，然后摸了摸自己的头，走到一旁。

    神后扶我顶，薪俸蹭蹭涨。

    光荣！

    肥鲶鱼长须对折七十五度！

    “阿肥，你……又壮了啊。”

    梁渠望着体型本来趋近于刺豚，现在越来越趋近老蛤蟆的肥鲶鱼，一时间不知如何夸奖。

    肥鲶鱼立正鱼尾，面露感动。

    只有天神，无穷智慧，知晓胖壮之分，敢不效死？

    它是江淮一块砖，哪里需要哪里搬。

    吃得更壮，办的更多，做得更好，都是为天神服务！

    梁渠张了张口，竖起大拇指：“很好，很有精神，你也清楚这次回来的目的。”

    肥鲶鱼连连点头，旋即想起什么，长须卷住袋口，递到梁渠面前。

    梁渠打开一看，瞳孔微微缩放。

    造化宝鱼！？

    肥鲶鱼得意洋洋，它出天地之精，蛟龙所赐三条造化宝鱼，留了一条，特意带回来，献给天神。

    “阿肥，你这，叫孤如何是好啊。”

    肥鲶鱼摸不着头脑。

    梁渠长叹息，深感惭愧，又无可奈何。

    他能奖励肥鲶鱼的，无非是让它妖王，但他自己没熔炉，没有足够的力量前，断不能让得力干将阿肥出现“河中石”，如此只能阶段奖赏，偏偏现在统治度不够用，眷顾度不能给，只剩下水泽精华，可阿肥自己都吃出来七百多万了，这边再给到日后能让阿肥妖王时候，又显浪费。

    只能用句芒升华两阶神通这样……

    是这个有“河中石”的乱世害了阿肥啊。

    “阿肥，日后你定是第一妖王！而且是第一中境妖王！”

    肥鲶鱼目光放大，鱼尾打颤，长须如鞭，抽打空气。

    肱骨！

    它来时知晓炼仪是猛猛吃，已经迫不及待炼化位果！保准吃得多，吃得快！

    “好吧，既然如此……”

    梁渠让开半步。

    肥鲶鱼奋勇争先，一个劲往前奔跑，旋即踩到半腐粘液，猝不及防打滑，整条鱼滴溜溜翻滚下去，撞散两头大象。

    摸不着头脑地爬起，肥鲶鱼看到象坑内的一切。

    “啪嗒！”

    象肉滑落，打在地上。

    肥鲶鱼打个冷颤，下意识望向坑边天神。

    梁渠面露不忍，犹豫再三，重重点头。

    ……

    “好样的阿肥！我就知道，你才是真正的肱骨！加油！再来一头！”

    梁渠赤膊上身，拎住象腿，同时往肥鲶鱼嘴里丢。

    肥鲶鱼长须对折，犹如接受信号的天线，大口大口的吞吃。

    一万头煞象，那又如何？

    它会像三王子一样躲避吗？会像不能动一样偷懒吗？会像阿威一样谄媚吗？会像圆头一样以多欺少吗？会像拳头一样，因为克扣了宝鱼，就罢工不干吗？

    不！

    肱骨，就是要能鱼所不能。

    再难炼化的位果也是位果！

    一口三头象！

    “好快的速度！”

    莘大觋间或过来观察过，意外于煞象的消失速度。

    何止一天六十头，简直是一天三百头的速度往下掉。

    如果不是和万象一样，需要足够的时间来酝酿，莘大觋感觉会更快。

    淮王那么能吃？果然有大毅力！

    短短一个月。

    “什么？吃，吃完了……”莘大觋目露震撼。

    肥鲶鱼躺在地上，抱住巴蛇位果，胃里翻江倒海。

    它感觉自己要拉肚子了。

    忍住！

    ……

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【露种：三】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    龙娥英交予露种，放归愈发凶悍的时虫。

    三缕天玄地黄人和气落入泽鼎。

    三千零一十二倍根海徜徉。

    一声尖锐长啸，时虫纵横天地之间，作一缕金光，两对小角出云化涟漪，快乐无边。

    春转夏，夏转秋。

    世界暂时平静，又好像都在等待什么，所有人都知道梁渠的“野心”，所有人也都在等待两个位果的“炼化”。

    “弘玉，你跟着淮王身边，可知晓淮王炼化的如何？”老土司立在窗边，望南问询。

    “据说十月中旬就能彻底炼化巴蛇。”谢弘玉道。

    “巴蛇、万象……会是什么样的中位果？万象是阻碍，巴蛇的凝滞，若是一返，莫非是畅通无阻？”

    老土司默默思忖，更有期待。

    当今世上，真有人能第三自育吗？

    不，第二已经是事实，第三似乎也并非遥不可及。

    时至今日，阻碍梁渠，阻碍淮王，说什么都不可能，他反倒想看看，一个人究竟能创造出多大的奇迹，多恢弘的成果。

    “若能得见化虹，倒也此生无憾……”

    东海。

    铁头鱼王开始扩张地盘，携真龙之威，无往不利，打下一片大大的疆土。

    蛟龙王同样密切关注南疆“河中石”。

    鲸皇有了回信，对化敌为友一事表示欣慰，更祝贺自育成，鲸珠用得其所。

    汗王、圣皇。

    鹿沧江、龙王、鲸珠、位果……

    一切的一切枢纽，全都在那第三自育位果上。

    ……

    十月八日。

    梁渠再生“手足”。

    是雍果。

    拳头敲击双钳，跳出川国。

    再出现，同伏波发生了极其特殊的共鸣反应。

    伏波乃自身之衍生，宛若手足，同拳头辉映，倏然融合！

    梁渠微微吃惊。

    原本人所持握的伏波，迎风暴涨至十丈大小。

    抱住伏波，梁渠体会到了一种难以言喻的强大，似乎能看到不一样的线，只是心念一动，旁边三王子就和阿威开始掐架，等冷静下来，二兽满是茫然。

    “兵犹火也，不戢，将自焚也……”

    梁渠眸光一闪。

    十月一十二日。

    吃一月，炼一月，难受整整两个月，龙娥英制造冰块，给肥鲶鱼纳凉。肥鲶鱼哼哼唧唧，化身喝了子母河水的八戒，满地打滚。

    直至吃撑吃胀的难受抵达最高峰，剧痛袭来，肚皮都似要炸开，容器内的黑玉消失无踪！

    隔开链接，梁渠感知到了。

    凝滞、缓慢、肿胀……宛若一条冬眠出来，吃得腹部鼓胀的大蛇。

    同一时间，他更觉体内万象躁动，一头生有十二长牙的赤红巨象显化在他的身体里，同大蛇对峙！

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    心中忽有明目。

    最糟糕的情况没有出现。

    梁渠念头一动，巨蛇昂首，一口吞没十二长牙象。

    【滚石成丹】气团炸开，三千根海起伏，再往外扩。

    “娥英。”

    “夫君。”

    “替我发信。”

    谢弘玉冲入土司楼，挥信大喊：“爷爷，淮王准备晋升自育了！”

    “大王！”

    “陛下！”

    “汗王！”

    “什么时候？”老土司问。

    “十一月十日，鹿沧江上！”

    ……

    秋风渐起。

    一座座“河中石”再度汇聚。

    山龙浸没水中，默默观察各般座驾掠过天空，不知道为何众人总喜欢挑鹿沧江来做事，分明可以去更广阔的江淮大泽。

    “巴蛇、万象自南疆来，各自传承数千年，夫君知晓土司、大觋心中有不舍，留在鹿沧江，亦是夫君希望位果晋升之时，仍能在南疆，让土司和大觋能亲眼目睹。”龙娥英一礼。

    老土司、莘大觋感慨万分。

    整场交易因为两份位果的炼化，横跨大半年，做到、说到这种地步，饶是他们心中再多不舍，也觉沾了莫大便宜。

    赤霞坠落。

    汗王、圣皇，接连抵达河畔，葛祖、张龙象依次落后半步。

    鹿沧江涛涛东南去，开阔绿水尽头，金目再升。

    蛟龙！

    鳞、虺、蚺、肥鲶鱼跟在一侧。

    上次来，三大蛇多有担忧，这次来，已成“朋友”，许多从容。

    肥鲶鱼东张西望，无比骄傲。

    五月时，所有的参与者全部重返。

    然。

    风云变化。

    汗王、土司、圣皇莫不躬身问候。

    “参见鲸皇！”

    “无需多礼。”

    微风一拂，尽皆起身。

    云巨人垂流而下，汇聚成型：“本皇今日同诸仙、同诸位，一同见证而已。”

    九天之上，身影接连浮现。

    南疆仙、大顺仙、北庭仙！

    谢弘玉余光一瞥，擦一擦汗，时至今日，他仍然无法想象，一个夭龙的晋升，竟然能如此大动干戈，八方来看，便是夭龙到熔炉，不见得能夸张至此吧？

    为夭龙端茶倒水，谢弘玉思绪飘飞，不经意回头，手中茶水一颤，全部思绪归于一点，谢弘玉躬身见礼。

    “淮王！”

    夔靴踏地。

    所有目光盯住了来者。

    潇洒出人世，低昂多异容。

    葛祖立在人群中，暗暗赞叹，那股子朝气，真是扑面而来。

    龙王、鲸珠、自育、巴蛇、万象、鹿沧江……半年光景为今天，好大一圈呐。

    梁渠徐徐走到了河畔，他向九天仙人一一见礼，向诸位君王一一见礼。

    其后，

    盘膝落座。

    今天，他才是主角，仙人靠后。

    体内。

    巨蛇腹部高耸如山。巴蛇吞象，不得进，不得出，剧痛难耐。

    原本的缓慢、停滞，彻底变成了僵持、堵塞。

    刺啦一声。

    诡异的虚幻声响在所有人的耳畔。

    唯有梁渠能看到的，十二长象牙笔直冲天，象头一甩，刺破肚皮，滚滚温热蛇肠一股脑地喷涌滑出。

    老土司瞳孔一缩，他清楚地感知到了巴蛇的气息，也感受到了万象的气息，二者以一种前所未有的态势，相互交融！

    “真的晋升了！？”

    梁渠不顾外界反应，冷静地感知着位果的蜕变进度，体会着沛然巨力在体魄内流动。

    消化、被消化，原本的僵持，原本体内的“血栓”，以一种冰雪融化的速度消失。

    沟通泽鼎。

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    是。

    梁渠默念。

    山龙王、蛟龙王鳞片陡然炸起！

 第一千四百九十二章 三足鼎立（5k6） 

    痛

    剧痛！

    蛟龙王全身炸鳞，伸出龙爪想要去抓鳞大蛇稳定自身，怎奈踉跄虚弱之下，脱爪滑开，直直沉入河底，痛苦扭曲。恍惚间回到了死而复生，析出位果的那个时刻，每一寸筋骨寸寸折断，每一块鳞片都裂解消散。

    山龙王稍好一些，亦是面色惨白，踉跄后退，倚靠住小山。

    鳞、虺、蚺大蛇、黑大鱼惊呼一声，转身下潜扶持蛟龙。

    “怎么回事？”

    土司惊讶，不解二龙反应。除去山龙王和蛟龙王外，其余人全没有相同感受，只能体会到位果交融、蜕变的玄妙感。

    不，不对。

    土司想起一人，望向一侧。

    淮王妃！

    奈何龙娥英站在大顺人群内，看不见状况。

    侍女扶宝盖，宝盖遮烈阳，阴影隔绝目光，张龙象、葛祖微微侧目，他们清楚分明的看到，龙娥英脸色煞白了一瞬。

    “这是什么位果特性？”

    葛祖纳罕。

    蛟龙王本是觉境，天下顶尖妖王，只是听说得了什么病，遇到白猿就手软脚软，方才落败。后再化龙，实力乃当世无位果夭龙之顶峰，仅凭气势，竟能被压制成这般模样？

    鹿沧江涟漪渐渐泛张，从平静到汹涌。

    河流速度越来越快，迅速带起了一股浩瀚的风，穿梭峡谷中。

    梁渠的气势在升腾、在喷薄、在交融。

    土司、莘大觋炼化上百年，两人无比熟悉的巴蛇、万象，此时此刻，接连彰显着自己的存在，又同时消逝，汇聚出一种全新的，既陌生又熟悉的独特气机！

    两个位果，两寨手中数千年没有任何变化，反而是到了外人手里，不到短短一年……

    巴蛇吞象，象裂巴蛇。

    川主垂青。

    踏入到所有人视线之前，梁渠早已接受过老蛤蟆赐福，心眼通明，通体舒泰，双线操作。

    十二长牙撕裂蛇肚，巴蛇扭曲绞杀，高耸如山的肚皮不断绽裂，恍若漫卷珠帘。蛇血大量散逸，源源不断地渗透入巨象皮肤，既改变万象，也改变巴蛇。

    火焰顺着他的血液流往全身，强烈的律动撕扯着他的身体，骨髓之中流动着滚烫的岩浆。

    炼化万象的，令人全身“肿胀”的“血栓”感，在这滚烫中，一点一点的瓦解、消融。

    人在健康时，从不会觉得自己有多舒服。可若是剧烈的腹痛之后，即便是短暂的缓和喘息，亦能体会到强烈的平和。

    梁渠就在这蜕变和剧痛之中，体会到了别样的宁静。

    兀得。

    视角一变。

    蛇、象消失，身体上的灼痛飞快远去，隔绝在外。

    天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏，巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。

    大到惊悚的黑影在水面下游动，江面瞬间暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。

    持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云、散射下来的天光，太阳给那个身影镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。

    浑身上下每一片鳞片都好似插入刀片，禁锢住了周身。

    奇数斩蛟，偶数被斩……

    梁渠早有预料。

    他闭上双目。

    天地失声。

    长枪挥下。

    数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。

    龙血坠落，群鱼纷争，接连炸开。

    余下最强的九头龙兽，跃然而出，梁渠握紧伏波，一步跨出。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第十八重，武道天赋增十八倍，对水属妖兽伤害增加十八成。】

    视野倏然再变。

    蛇、象又一次出现。

    痛苦、舒畅的复杂感官悉数倒卷而回，比先前更加强烈、更加澎湃！

    适才调整好状态。

    血腥消失，天地复黯！

    可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳。

    这次改成梁渠握住了枪。

    【……武道天赋增十九倍，对水属妖兽伤害增加十九成……】

    画面反复跳跃，天空乍暗还明。

    每每适应其中一方，站稳脚跟，眨眼又彻底颠倒。梁渠成了赌坊里的骰子，成了跟着船舱摇摆的水手，翻江倒海。

    心眼洞张。

    境界越来越高，经验越来越丰富，饶是天赋都在川主垂青下不断拔擢，所见所闻早已和昔日初入四关的小渔夫不同。

    他剥离自己的思绪，将二者交融，结合。

    蛟龙、神将、巨象、巴蛇……彼此之间杂糅，彼此之间交互。

    莫名的，蛟龙同巴蛇合二为一，神将和巨象渐渐重叠。

    万象晋升之中，渐渐有了人形，巴蛇披在人形上，蠕动变成了铠甲，梁渠自身气机节节拔擢，蜕变！

    太阳挪移，日月交替。

    喉结不断耸动。

    场内夭龙无不目瞪口呆。

    “真的，真有希望！？”

    老土司不知自己现在的心情该当如何。

    兴奋？恐惧？期待？

    或许兼而有之。

    从四月置换万象开始，梁渠所说的一切都已经兑现，巴蛇吞象可晋升，晋升位果能带动他的蜕变，一切所说所想，切切实实的发生在了眼前，如此一来，只剩下最后一步。

    第三自育！

    他在见证一个非比寻常的奇迹，一个数百年后回望，发现可能会是四关七道第一次到达顶峰，化虹出现的转折点！

    蛟龙让蚺蛇驮着浮出水面，死死注视梁渠。

    肥鲶鱼左右甩须，偷偷为天神鼓劲。

    九天之上，蓑笠翁惊叹非常，抚摸自己的胡须，观察着其余人的表情，渐渐走远了思绪。

    年少时，总觉得狩虎就够厉害了，银钱足花，威风八面，掷果盈车，地方上大人物都要毕恭毕敬，家中长辈一有提及就是交口称赞，只要成了狩虎，无论年纪，小孩便成了大人，能独当一面，作砥柱中流。

    后来发现，狩虎也要听臻象的，到了臻象，望见土司也要对大觋礼让三分，琢磨成了大觋，总该能再无忧虑，自由随心。

    慢慢又明白，南疆的土司会礼让，中原的“土司”不会，北庭的“土司”也不会，既修行，即要站在一切的顶点。

    熔炉，只有成为熔炉，天地任逍遥！

    然后……

    龙君失踪了。

    三个自育……

    蓑笠翁目光往下。

    闻所未闻，见所未见。

    能成化虹吗？

    蓑笠翁不知道。他唯一能确定的，自育位果唯有本人手中才叫自育，挖取出来，不过是又一个需要晋升，需要顾忌彼此是否契合的“普通”位果。

    纵使成了三个大位果再取，自育者能化虹，挖取者也能？

    不见得。

    从始至终，唯有阻止和不阻止，两个选项而已。

    要阻止吗？

    谁来阻止？

    不阻止又如何？

    “二十层，是顶点吗？”

    梁渠洞若观火。

    看蛟龙、看巴蛇。

    早狩虎之前，肉体上的疼痛都能让他呲牙裂嘴，大喊贼老天。可不知什么时候之后，他一样会呲牙裂嘴，但已经不会大喊大叫，反倒是适应了肉体上的种种剧烈变化，常以近乎第三方的视角冷静观察，就像不是发生在自己身上。

    看山是山，看水是水。

    一件事，不同阶段，不同看法。

    昔日梁渠未曾确定要走千倍根海路，畅想过川主垂青，兴许能用千缕不同种的长气，自我衍生出专属位果。

    如此就需要抵达四十五层。

    然而伴随着自育位果的成功，应龙垂青的圆满，这个观念和想法，早被他抛之脑后。

    川主的圆满，绝对不会是四十五层那么夸张，大抵在二十上下的区间，就能来到和应龙垂青一样的极致点！

    轰隆！

    鹿沧江上天气晴朗，梁渠所见的晦暗江面风雨雷电。

    他再一次望见持枪神将。

    会有……变化吗？

    神枪劈下。

    刀光一错。

    大鱼吞噬，彼此争抢、吞噬。

    不记得是哪一层开始的了，斩蛟或被斩之后，会落到大鱼夺完血食，变作九头龙种，再由梁渠亲自斩杀。一开始是一头，后来是三头，再到刚刚的九头完全。

    这次不一样。

    不再是九头大鱼优胜，剩下九头大鱼后，厮杀没有停止，它们成了这片大海里的五毒，成了蛊虫，彼此争斗，只余下了最后一头，一头……新的蛟龙。

    梁渠跨出半步，他再一次能自由活动，面对完完全全的蛟龙，出手的却不再是神将，或者说，神将就是他，他就是神将！

    嘶吼震荡天地，金目如炬。

    此时此刻，唯有手中的兵器能够依仗。

    天地漆黑，雷光迸裂。

    短暂的天地白光中，蛟龙咆哮而上，持枪人影纵跃向下！

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十重，武道天赋增二十倍，对水属妖兽伤害增加二十成。】

    “差了一点……”

    破祭伏龙带来的三重拔擢完全兑现，再无后续。

    梁渠不急不慌，他早有准备。

    【可消耗灵鱼二十条，升华垂青：武道通神第二十重。】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    【天地长气：一百零七】

    到了这一步，已经是大胆的尝试，大胆的开拓。

    应龙垂青能成，不单单是有圆满的应龙垂青，更有长蛟过江命格和龙门的催化，反之，川主什么都没有。

    他甚至希望垂青不会到顶，这样终有一日能堆积成功。

    没有立即捏合灵鱼。

    三层增益后，体内万象带来的“血栓”副作用彻底消失。

    没完。

    如此不过是没有副作用，而非走向中位果代表的正面增益。渐渐的，比未炼化前，更美妙的圆融感出现，结合川主垂青的拔高，天赋的增强，二者诞生了奇妙的结合反应。

    巴蛇滞缓，万象阻碍。

    二者合而颠倒。

    峨峨华岳，峻极泰清。巨灵导流，河渎是经。

    无处不可通，无处有阻碍，处处通畅、处处有解！

    巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海！

    三千零一十二倍根海往外扩张，吸收两缕龙气的飞廉壮大一分。

    无数灵光在脑海内迸发，《淮王经》自行运转。温石韵常常同他抱怨这功法太难，有时梁渠也无办法，只得让他跳过部分，修行部分。

    现在，所有的难点迎刃而解，另有办法！

    “顿悟！？”

    葛祖惊呼。

    张龙象、莘大觋、狮王、狼主纷纷体会，尽皆悚然。

    真是顿悟！

    这种情况也能顿悟。

    就是现在。

    福至心灵，二十万精华同二十条长气显化灵鱼，撞入泽鼎！

    【水泽精华：五千四百三十八万】

    【天地长气：八十七】

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十一重……】

    ……

    【可消耗灵鱼二十一条，升华垂青：武道通神第二十一重。】

    【水泽精华：五千四百一十七万】

    【天地长气：六十六】

    ……

    乌飞兔走。

    十一月入十二月，石头上长出了新的青苔。

    纵使南疆，天亦微凉。

    渐渐的，谢弘玉忍不住问。

    “爷爷，怎么过去那么久？淮王这……”

    “炼化位果尚要两月，晋升位果又怎会短时间内即成？”回答的不是土司，而是莘大觋。

    旁边葛祖神情一动。

    他想到了大家一块被困在大离太祖剥离出的天地碎片中，的确不是一朝一夕之事，而且他发现一个更奇怪的事。

    大多数顿悟，持续的时间多非常短，确实有十天半个月的，可那往往是在消化后续，是顿悟余韵在发挥作用。

    偏偏梁渠似乎一直处在顿悟的状态当中。

    葛祖想到了关键，其后头皮发麻。

    不止顿悟一次！

    顿悟整整半个月？？？

    梁渠不为所动，半月皆静坐。

    识海内，巨象、巴蛇淡化到几乎看不见，蛟龙和巴蛇合，巨象同神将合，生出手足，长出臂膀，彻底显化出一尊魁然高大，顶天立地的……

    巨灵神！

    罔象横衝两崖束，巨灵直擘中流开！

    周身上下无处不贯通，精气神无处不空明。

    三千零三十六倍根海，起伏、扩张、暴涨！

    眨眼功夫，倏然一跳。

    三千一！

    三千二！

    三千三！

    层层气浪炸裂在鹿沧江上，接连堆叠出涟漪，无形的风掠过天地。

    “这是什么威势？”葛祖目瞪口呆。

    威压狂暴，肆意倾泻。

    根海勾连天地，是为“大势”，眼前“势”之庞大，简直如同东海一般辽阔无穷，日出东方一般壮丽，每一次吞吐、倾泻，都似长江入海，冲出一片无垠地。

    百倍递增！？

    不仅仅是风云中心的梁渠自己，所有人都体会到体内的流畅感，渐渐的，竟也开始孕育根海！

    “巴蛇晋升后，能孕育根海？”

    一个不可思议的念头冲击着土司的心灵，他想到了千倍根海法，瞬间觉得变化位果索然无味。

    三千四，三千五！

    根海疯了一样增长！

    梁渠浑身骨骼噼啪作响。

    借助万象晋升，掩盖垂青升华，彼时只是偷天换日的想法，从没想过，竟真的能有帮助。

    川主垂青，就差临门一脚。

    【可消耗灵鱼二十二条，升华垂青：武道通神第二十二重。】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【天地长气：四十四】

    “哗！”

    浊浪涛涛，阴影潜行。

    梁渠本欲按部就班，再学一次，可忽地发现，哪里不对。

    他心头一动，脚部肌肉微微颤动……

    抬起，

    落地，

    跨出了完整一步。

    落地时，一切都明悟。

    他不再是既定戏剧里的傀儡，他可以有自己的戏、自己的曲！

    抓起手中长枪，三尖两刃，不知何时变成了伏波。

    “啪！”

    第二仙岛，卓然拔升。

    【斩蛟】蜕变到了五阶、六阶、七阶，超越【龙虎金身】、【应龙杀经】，整座第二仙岛倏然黑白，不断虚构，抽象成了跃动的简笔画。

    梁渠出手。

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声、风声、吼声消失不见。

    一切化作黑白二色，扭曲、跳动。不仅仅是蛟龙，黑线铺张，从蛟龙身上往外扩张，海洋、朔风、天地……一切的一切，有形无形，尽皆变成线条。

    长枪划过。

    蛟龙身上的线条断裂。

    海面上的线条也断裂。

    构建天地的线条跟着断裂。

    梁渠跑到了舞台上，变成了挥舞花枪的武生，向后一摆长枪，整个舞台的幕布当头挑下，斑驳的红绸贴落地板。

    哗啦一声。

    幕布飘飘然坠落，堆叠在地。

    幻象消失。

    蛟龙，巨灵，巴蛇，魁象……烟消云散。

    鹿沧江涛涛东南去，两岸风光无限，百草茁壮。

    无数观众在看台。

    “哗啦。”

    有鱼跃腾出水。

    眼珠转动，梁渠看到了圣皇、看到了土司、看到了汗王，看到了娥英，看到了二层楼上的仙人、鲸皇。

    他微微张口，似喝下一口热气腾腾的鸡汤，轻轻吐气。

    “呼……”

    九天之上，蓑笠翁、临川仙坐直了身子，瞳孔微微睁大。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    天空忽有大笑。

    众人抬头。

    “一分鲸珠，两枚自育！”鲸皇大笑不断，端是喜悦，“宝剑与英雄，赠得其所，赠得其所也！”

    赠得其所……

    大顺、南疆、北庭，琢磨一二，思绪渐渐空白。

    四月要万象，五月换巴蛇……一十二月，自育第三。

    老土司目光幽幽，负手望江，怅然兴叹。

    江风呼啸，鬓角飞扬。

    葛祖仰头望天。

    瓦蓝碧绿。

    为何没有雷劫？

    十二月十日。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十三重，武道天赋增二十三倍，对水属妖兽伤害增加二十三成。】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    沟通泽鼎。

    梁渠入目所及，尽皆光华。

    【有巨灵胡者，遍得坤元之道，能造山川，出江河】

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    ……

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    四千一百一十二倍根海磅礴起伏。

    仙岛之上。

    太阳居中，气流居左，金花居右。

    三足鼎立。

 八月中奖公示 

    感谢大家一直以来的一贯支持，月票越早投越好啊，月底作用就不大了。

    以下是八月中奖编号，昨天忘记发单章了，如图所示：

    一等奖：1019，1761，4241

    二等奖：97，715，980，1114，1139，1484，1656，2211，2244，3709，3908，4022，4094，4122，5379

    三等奖：55，436，539，585，600，661，722，814，818，910，1084，1124，1250，1402，1595，2103，2138，2181，2457，2581，2800，2834，3224，3347，3400，3523，4066，4989，5072，5233

    月票前三：书友160703202019597，吾即皇，书犮想注销

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    ps：假如中奖者本人未认领，可以前后累进（限一等奖）。

    ps：本月保底：“刺豚”、“不能动”、“奔波儿灞”、“海韵”，“拳头”、“圆头”，【六】选【一】。

    八月一号到二十七号投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取。未中奖者，都可以领取。

    如果领过一次保底，再次触发，选择同款保底，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm、60cm、90cm、1.1m……

    ps：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    感谢支持。

    抱拳！

 第一千四百九十三章 天才，三花（5k2） 

    清波碧绿，卷起的水浪溅落石块，黄白上打出褐点。

    花岗岩石丈高、丈宽，依托自身重量，挤入湿润的泥土，遮挡阳光的阴影里攀附一层茸茸的绿苔藓，细小的鼠妇在苔藓里穿梭，长长的蚯蚓蠕动泥土。

    梁渠就盘坐在这块花岗岩上，静静消化，龙灵绡猎猎风中。

    呼，

    吸。

    满耳潮声。

    峡谷多大风，江阔多长风。

    二者交融，更显绵延，似一根横管笛，有人从源头处鼓肺长吹。鹿沧江多树木，于是鼓气的成了女子，气里带着草叶清新。

    雾在江上滚。

    呼吸皆有声。

    上古既无，世所未见……

    走水、鲸珠、觉境、天地之精、鹿沧江气运。

    单单一觉境，已要五百年。短短八百年，可能修出三次夭龙？

    南疆热燥，蛟龙偏觉发凉，风无孔不入，丝丝缕缕钻入鳞片。蛟龙身侧，鳞大蛇更是不自觉蜷缩，似要蛰伏冬眠，它的思绪飞走，飞到了当年派遣赤鳞，贿赂梁渠的那个下午。

    当年梁渠是什么境界来着？赤鳞还在给越王拉船吗？

    发丝江风中蛇舞，勾勒轮廓，龙娥英立在河畔，静静地看。

    张龙象、莘大觋、狮王、百足、狼主……

    所有夭龙，尽皆体会着增长了十数倍，乃至数十倍的根海。

    这次观摩，给他们带来了巨大的增益。

    他们把全部的情绪涌动，压置在修行之后，专注自我，似炖汤时撒了一大把的盐，非得先倒下大大的一碗清水，盖上锅盖重新闷住、搅匀，尝起来的滋味才能不那么蜷舌头。

    “呼……”

    收束好飞扬的鬓角，老土司理了一理衣裳，在河畔旁重新坐下，静静地望着天空。

    兴奋？担忧？恐惧？激动？

    这些事发之前错综复杂、反复跃动的情绪统统都没有了。

    尘埃落定，他如释重负。

    结束了。

    前无古人也好，后无来者也罢。

    不创前未有，焉传后无穷。

    昔天无骇，旷古未之聆。

    可以形容当下情景和震撼的词语太多太多，数不胜数，自己一刻钟能写出一卷，装一箩筐，那又如何呢？

    巴蛇、万象。

    两个位果，跟着长辈的记忆彻底消失，取而代之的是一个新的中位果。第三位果按预料中的自育，日后梁渠成不成化虹，成不成古往今来，都不关他的事，不关南疆的事。

    南疆摆脱了忧患，并且，没有亏。

    他做到了所能做的一切，无愧南疆，无愧所有人，万年后，青史当留其名。

    “爷爷？”谢弘玉欲言又止。

    “嗯。”老土司闭着眼，再次作出了确认。

    谢弘玉转头，直愣愣地凝视着岩石上的梁渠，思绪空白了很久。

    没修行前，少年会待在书院里学字，课上走神，他总会幻想自己修行后，能展现出怎样一鸣惊人的天赋。

    有朝一日也可以像传说中的中原霸王，三十而夭龙，不仅如此，他不会成为大乾太祖的手下败将，更能自育位果，直入熔炉，飞升成仙，横扫天下。

    邻座的女生会倾慕，后座的男生会嫉妒、自卑。

    他要让所有人都夸赞，成为最瞩目的那个“英雄”，可即便那时候，谢弘玉也没想过，自育第二、第三。因为没人告诉他，这样可以，于是他便连想都想不到了……

    “哈哈哈！”老土司大笑。

    谢弘玉转头：“爷爷？”

    老土司拍拍谢弘玉的肩膀：

    “弘玉，知道什么样的人，能叫天才么？”

    谢弘玉不假思索：“天才踔发，逸气横出。龙骧鹏抟，不可控执。友视万乘，奴使贵珰。”

    老土司摇头。

    谢弘玉又说：“能夭龙、能熔炉的人，百足爷、莘爷、都是不世出的天才，屹立顶点的人物。”

    老土司又摇头，再望梁渠：

    “有些人从来不懂什么叫天才，弘玉，天才从来不是以取得多少成绩来衡量，而是能不能给我们，我们这些凡人带来与众不同的美感，让人感慨，啊，原来这样也可以。”

    “这样……也可以？”

    “是啊，第一个尝试修行的人，是天才。第一个开创四关七道的人，也是天才。第一个用玄黄气臻象、第一个夭龙、第一位后天熔炉，这些人才是天才。

    因为他们让人发现，啊，原来这样也可以，原来这样也能做到，真是……美丽啊，不是么？你看那龙、看鹿沧江、看淮王，天地造化啊。”

    谢弘玉怔住。

    半晌。

    “确实……漂亮。”

    一个哪怕课堂上走神，也做不出的，完美的“梦”。

    “恭喜圣皇。”

    汗王作揖，想说些什么，又觉得干巴巴的。

    圣皇回礼，同样古怪。

    这就是诡异怪诞之处，明明是一个夭龙，偏偏所有人都确信将来他可以熔炉，难道现在就以熔炉礼相待吗？

    圣皇一笑，没由来地伸出手来比划。

    当初第一次册封时，大概是个……这么高的毛头小子。

    天地静谧。

    半日功夫。

    张龙象、狮王、莘大觋消化了上涨的根海。只一次观摩，堪比服用数份上等造化，位于中心的梁渠，绝对只高不低。

    万象和巴蛇，究竟结合出了什么样的位果？

    众人默默凝视梁渠，默默的等，默默的候，无人敢打扰这开天辟地的时刻。

    唯有葛祖一直仰头，张龙象跟着看天，除去鲸皇庞大躯体汇聚的白云外，什么都没看出来。

    突然。

    人影一晃。

    众人齐刷刷投去目光。

    再次睁眼。

    改了短发，没有糊脸的鬓发，入目先是碧水，生机盎然，紧张、疲惫的情绪一下舒缓，再往上看。

    大顺、北庭、南疆的三位仙人都在，东海的鲸皇也在。

    往左看，是大顺、北庭、南疆三方的君王，君王之外，是三方势力的最强战力。

    除了大离太祖一方，妖兽种族一边。全天下、全世界最有权力、最有实力的人都在这里，都在这里站着等他。

    当世主角，不过如此。

    春到夏，夏到秋，秋入冬。

    蛟龙走水换蛇象，蛇象换神将。

    山龙王现世，蛟龙王也现世。

    巨灵到手，云华也到手。

    圆上了。

    梁渠咧开嘴，露一口整齐的洁白牙齿，冲鹿沧江笑。

    “我真牛逼啊。”

    这……

    静。

    安静。

    错愕、惊讶、怪诞……

    酝酿、准备好的情绪戳爆了猪尿泡一样一泻千里。

    所有人都愣怔一下，面面相觑。

    等了一个月，彼此见证了奇迹，见证了历史，接下来，不该是说一番漂亮话，充当润滑剂，大家再极尽赞美之词，提供一波情绪价值，然后各自回家，就此回味今天吗？

    大家说不上来反驳的话，但……

    你说完了，我们说什么？

    “噗嗤……”

    龙娥英掩嘴而笑。

    “哦哦哦哦！老大牛逼。芜湖！”

    三王子虚空挥爪，大呼小叫，热烈庆祝。

    紧接着，

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    鲸皇大笑，临川仙大笑，蓑笠翁、北庭仙都笑。

    圣皇、土司、汗王也忍不住笑。

    “淮王性格别具一格，无怪乎天马行空，能人不能，便是创造的赛事、封地建设，都要比旁人的有趣，今日所作所为，确实继往开来。”蓑笠翁抚须笑，“不算有差。”

    梁渠收回目光，躬身一拜，嬉皮笑脸：

    “不敢，无非是站在了巨人肩膀上罢，此事也要万谢鲸皇昔日所赠鲸珠，若无鲸珠，断无我之今日，我这一路走来，从不缺贵人、贵鱼相助。”

    鲸皇摇头：“一份鲸珠，本是我给白猿，愿消除彼此嫌隙，纵使我都不曾想到，真能一举孕育位果，能有今日成果，皆是你与蛟龙之造化。

    尤其是你，莫说三枚自育，便是两枚，也已经是开天辟地，传闻大煌武仙、大赫太祖皆是云游宇宙，不知所踪，我想，若真是如此，知道了你的事情，怕也要回家乡一看。”

    “鲸皇放心！扯来扯去的没有意思。”梁渠拍动胸脯，“从今往后，蛟龙就是我异父异母的亲兄弟，它的事就是我的事，改天我就拉到江淮，和白猿一块结拜！”

    蛟龙：“……”

    “哈哈哈哈！临川仙，这就是你们大顺的第二仙人吗？比我们这些老东西有意思，有意思得多。”北庭老仙打趣。

    临川仙嘴角一扯。

    蓑笠翁又是大笑：“真是期待淮王早日成仙了，到时候的日子，肯定比现在有趣。”

    梁渠跟着附和：“那保准够有劲，到时候我在江淮，给仙人单开一个钓鱼铺！”

    兴许适才三位仙人还在想要不要阻止他。

    兴许适才鲸皇还在考虑要不要动手。

    但是梁渠一点都不慌。

    只要没有彻底长成大位果，他就是安全的，甚至因为不断自育，不断地要时间成长，变相拉高了自己的安全线！

    自育位果为何能跟随自我成长，无需晋仪？

    因为孕育者是自育位果他爹！他老子！

    梁渠是天元、飞廉、云华的爸爸！爷爷！所以有特权。

    旁人要拿……是你亲生的吗你就养？想要大的？炼仪、晋仪琢磨去吧，孕育者本人都不知道。

    三仙要阻止，老农鲸皇会出鳍。

    老农鲸皇要出鳍，三仙会出手。

    总有一方适合自己。

    梁渠恭敬一拜：“今日，渠万谢诸位仙人、鲸皇护持。”

    临川仙颔首：“淮王，多说无益，我等对你，拭目以待，四关七道，能不能真化虹，或许要看今朝。”

    天下夭龙，莫不震撼。

    仙人开口。

    化虹！化虹！

    三个自育，真能化虹么？

    第一后天熔炉是大离太祖，第一后天化虹，会是淮王？

    “前路未卜，不敢定言，必竭力为之！”

    “我等……拭目以待。”

    白云流散。

    地上阴影消失不见，天空由暗还明。

    梁渠转身，即刻跳下岩石执礼，咧嘴一下：“陛下！成了！土司，汗王，成了！”

    圣皇微笑颔首。

    “恭喜淮王。”汗王腹诽。

    这一天天地，恭喜这个，恭喜那个，什么时候能恭喜恭喜自己，一年下来，就他北庭，什么也没有，鄂河上成了一头龙王，还是梁渠老婆，留不住。

    诞生龙王有造化宝鱼相伴他都是鹿沧江后才知道，鄂河上淮王妃蜕变龙王，他的宝鱼呢？

    “淮王。”土司忍不住插话，“巴蛇和万象……”

    “巴蛇和万象，自然消失了，不过土司放心，我既选择在鹿沧江上修行，就是为给南疆一个交代。”

    众人竖起耳朵。

    梁渠继续道：“我给这个中位果取名为魁，魁梧之魁，魁果！作用同巴蛇、万象截然相反，巴蛇是滞障、万象是阻碍，魁果作用，截然相反，是为通畅！”

    “通畅？”

    “没错，气血通畅、念头通畅、精神通畅，一切有形之物、无形之物，都可以通畅！

    是故，位果权柄散发时，大家应当周身圆融，念头通达，几乎类似于顿悟。

    身体内经年累月吃过的宝药，全部一瞬间消化，应当致使根海扩张了吧？”

    众人了然。

    张龙象内视，体会着扩张五十余倍的根海，又有疑惑。他分明感觉到，梁渠的根海简直疯了一样的暴涨，单单积累药性消化，以及半月顿悟，似乎说不过去，不过……

    “或许还有第三位果的参与。”

    张龙象心想。

    老土司松一口气。

    原来是这个作用，不是直接增长根海，变化位果又香了。

    真可以增长根海，那千倍根海法，恐怕能一跃成为最简单的自育法，从此打下自育位果的难度，比猪仔都多。

    “如此说来，此权柄炼药，岂不是完全没有药性冲突之碍？”汗王问。

    “是的，我没尝试过，猜测应当如此，或能有仙人炼药之奇妙，事实上，魁果权柄，我也只是初次接触，究竟能做到什么地步，尚且需要更多实验……”

    众人七嘴八舌问了不少，又冒出更多的好奇，他们想知道，梁渠的第二、第三位果权柄是什么。

    梁渠的第一位果乃是升华，凭空让人拔擢两阶！如此恐怖的位果都能孕育，第二第三比之如何？

    奈何万象、巴蛇可以问，第二第三便有冒犯。

    再次勉励一二，相约送礼，人群散去大半，余下三王子不知哪里摘来一把野花，漫天抛洒。

    花瓣落到石头上旋转。

    “蛟龙王！”梁渠转头，喊住要走的蛟龙王，拍动蛟龙王的身躯，“天底下没有不散的宴席，不化的仇，当年你贿赂我的事，我既往不咎，以后我们就是异父异母的亲兄弟了。”

    蛟龙：“……”

    鳞大蛇缩一缩脑袋。

    “以后你管我叫哥，我管你叫弟。”

    蛟龙：“……”

    “我还有个大哥，叫鲸王。”

    “鲸皇？”蛟龙瞳孔扩张。

    “鲸王！不是鲸皇，怎么听的，我也妹口音啊，那是我们东海兄弟会，白猿也在里面，是二大哥，鲸王是大哥，大家都是哥们！等抽空，我给你送一张江商红卡啊。”

    “大可不必。”

    “欸，鲸皇都说了，让咱们好好处，不给我面子还是不给鲸皇面子？改天来家里喝茶，让你大嫂教教你怎么当一个合格的龙王。”

    许是知晓梁渠就这个风格，搞不清楚是在嘲讽还是在认真。

    蛟龙王青筋一暴，最后什么也没说，沉默离去。

    “记得来家里吃茶！”

    梁渠岸上挥手，放声大喊。

    肥鲶鱼跟着转头挥须，让鳞大蛇一把抓住，拖拽离开。

    “整天胡说八道，口花花。”龙娥英走到身旁啐一口，“哪有这样对仙人说话的？说什么……”

    “欸，说什么了？大胆点，讲出来。”

    “呸，你说什么？我都不好意思讲哦。”

    “嘿，怎么不行？追乖乖女，就带她叛逆；追少妇，就带她寻欢作乐；追条件好的，让她跟你吃点苦。当然，我是没追过，都是听别人说的。”

    “我知道，不用解释，以前你连看我都偷偷摸摸的，说不出这样的话。”

    “以前是我的伪装，知道万花丛中过，片叶不沾身！”

    “是么？第一次紧张的都对不准。”

    “演技派！”

    龙娥英抱臂冷笑：“演技派弄半天，还得我帮你点灯。”

    “你现在怎么那么流氓？”

    “？”

    梁渠不理会龙娥英的恶意中伤和无端诽谤：“你懂什么，仙人阿谀奉承的听多了，就得来点我这款的，新鲜、刺激！鲜香麻辣！

    别看葛祖、莘大觋他们淡定，今天晚上他们保管睡不着，脑子里全回响我说的那一句。”

    龙娥英狐疑。

    ……

    月光如水。

    南疆返回北庭，狼主洗了澡躺在床上，凝视屋檐。

    和张龙象对峙多年，亲眼见证对方从不值一提到旗鼓相当，本以为世上没有比张龙象更天才的人，谁料梁渠横空出世，把所有人的认知打得七零八落。

    十八狩虎，二十二臻象，二十八夭龙，三十三，三个自育位果……

    人怎能天才至此？

    凝视房梁，看月光和交错的阴影汇聚出的夹角不断收窄。

    狼主长长吐一口气，吹灭油灯，闭眼。

    夭龙本不需要太多睡眠，然，东海大狩会将近，以每天三个时辰的睡眠，更能保证状态……

    未几。

    “哗……”

    狼主双目霍睁，左右环顾。

    房间安安静静。

    没有江风，没有潮声。

    狼主惊疑不定，复躺，再闭目。

    “哗……”

    双目复睁。

    桌面反射亮光，依旧平静。

    又许久。

    昏昏沉沉，渐入梦乡，青草的味道幽幽钻入鼻翼，潮声再起，混着人声。

    “我真牛逼啊……”

    双目兀然瞪开，盯住房梁。

    忽地，狼主翻身坐起，大骂一句：

    “妈的，怎么就那么牛逼？”

    ……

    葛祖坐于台阶，仰头望月，张开五指，一片怅然。

    ……

    东海。

    肥鲶鱼望着周遭庆贺的大蛇，嗦一条大鱼，掉到肚子里的瞬间，猛的反应过来，仪式结束了！

    可是，它的位果哪里去了？

    肥鲶鱼抓抓肚皮，扒拉两下。

    没找到。

    ……

    镂空窗投下月光，一地都像是水银，大家不约而同地今夜失眠。

    梁渠紧闭双目。

    内视己身。

    三枚自育位果天际沉浮。

    四千一百根海上下起伏。

    一千一百倍涨幅，超越迄今为止的一切收获，一切宝物，纵使握江拽河身，蜕变为君骨，不过成长八百倍。

    其中一百余倍，为半月顿悟所得，一百余，为天赋拔擢所得，一百余，为飞廉孕育完全，气流所得。

    又三百余，为巨灵权柄圆通畅通，增益气力所得。

    如此又有五百余，一半增长，来自一个梁渠都不曾想到的出处。若非此出处，单单汲取两条龙气的飞廉，乃至第三位果本身，都不会那么快孕育完整，显现具体权柄。

    自育多中位。

    飞廉出自应龙垂青，乃龙雀。

    前车之鉴，梁渠对第三自育同样有所猜测，必定是川主一脉相关，川主太高，同天元一般，出世即有大位果性质、灾治一体不太可能，多半降一等，万万没有想到……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    云花女，川主母也。

    司职三花聚顶之神。

 第一千四百九十四章 先用后换，枭神夺食！（5k4） 

    权柄如手足，如臂使指。然，些许用法却需要稍加熟悉，好似人学着用手去拿筷子。

    除去有泽鼎提供讯息，梁渠的额外优势，便是能从既定的讯息中，得到更多衍生！

    精为玉花，气为金花，神为九花。

    此“三花”即“三华”，为人体内三种精华，分别对应精、气、神。

    “三花聚顶”属内丹术语，与“五气朝元”并称。

    古语云：“三花聚顶，五气朝元，修养之法也。三花落则死。三花未落，乘兴来过，言有生之年，未死之日，犹有再会之期也。”

    梁渠不了解泽鼎的信息形成。

    明明是魁果，可万象勐叫了几千年，万象二字居然也成了别称，但本体名字，必然更为契合。

    三花聚顶，关键就在“聚”上，亦是云华位果的权柄形容。

    四千一百一十二倍根海，广袤无边。

    历经黄泥母改造，从徜徉云海，变作黄土大地，中央一颗桃树郁郁葱葱，天际三座仙岛浮空。此时此刻，再一次发生翻天覆地的变化。

    大地从平整变得起伏，从平面变得立体，像折叠起来的“城市梦境”，收束成了一朵无比巨大的花束。

    三座仙岛依次分离，蜕变成了这朵花束的三株花蕊，恍惚间，它们重叠为一。

    龙虎金身、斩蛟、应龙杀经，竟聚合成一个神通！

    斩蛟阶数最高，七阶。

    龙虎金身、应龙杀经为六阶。

    三者聚合唯一，于是，梁渠就有了——七阶的龙虎金身。

    根海从平面变成立体，梁渠只觉感知无限延伸，好似他就是天地，天地就是他，整个人气势拔擢到恐怖的地步。

    聚正！凡契合“三”之事物，皆能彼此“聚合”，蜕变成一，既是三，又是一，相互共通，各取最优者！

    除去自我聚合之外，外部同样可以聚合。

    一个瘸子，一个哑巴，一个瞎子，三者聚合，瘸子能跑，哑巴能说，瞎子能看。彼此独立，彼此不取长，只补短！

    换言之。

    他和张龙象，外加葛祖，三合一后，无论是谁，都可以使用“枭神夺食”，都可以使用“身先死”。

    家庭共享装！

    张龙象、葛祖，可以拥有和他一样四千一百倍的恐怖根海。

    权柄和权柄之间，同样可以交织，甚至于……提前借用！

    昔日天元/句芒、天元/蓐收、以及第二自育飞廉，孕育初时全不能动用。如今云华甫一出现，反而连带着飞廉一块“完全”，正是其“聚”之效用。

    灾为“煞”，治为“正”。

    聚正、流正、通正，为云华、飞廉、巨灵的三项权柄。

    巨灵非自育位果，是通过晋仪完成跨越式质变，灾果变治果，如此便完完全全的中位果，不似自育渐变。

    飞廉、云华，虽也是中位果，却因自育，渐变不足，权柄不显。

    但！

    作为位果的“爹”，“亲爹”，梁渠是能模糊感知到位果特性的。

    圆满的川主垂青，论及天赋，梁渠已然是当今天下第一人，灵性和直觉，强到可怕。

    巨灵的权柄是畅通，无阻碍，没有任何困难。

    巨灵的蜕变，和垂青升华相互重叠，相互纠缠的气机连仙人都看不破，二者已然有了联系，彼此共鸣。

    借此机会，他抓住了云华的权柄苗头，顺着巴蛇和蛟龙重叠的联系，聚合了巨灵和云华！

    于是，三者之间，取最优者，云华也短暂成了完整的中位果，可以发挥出完全的“聚正”权柄，继续实现同一种事物下，二到三的聚合。

    他再把飞廉拉上，借助巨灵的关联，飞廉权柄也完全了。

    飞廉、云华，两个自育，成熟度直接拉到和巨灵相当。

    当然，一旦撤走云华权柄，不再挂钩，飞廉和云华就会“原形毕露”。于是梁渠又想办法拔高孕育基础，扩大根海！

    除去仙人，当世再无比梁渠根海更庞大之人，他索性从源头挂钩。

    君骨！

    身体里最为强横的、催动根海增长最为给力的源头，握江拽河到君骨，一次增长根海八百倍。

    体魄，单单是代表人精、气、神中的精、气二项。

    于是乎，梁渠又趁此机会，把自己的精、气、神完全聚合。

    狩虎精气神合一，蜕变成臻象气海，理论上，气海、根海，都已经“三花聚顶”，但比起云华权柄择最优者的“聚合”，这种“聚”太弱了。

    聚正之下，择最优者。

    等同于精、气的君骨强，弥补到了神强上。

    梁渠的君骨强度，衍生到了“神”，于是乎，根海开始暴涨，反过来，根海的暴涨，再一次扩张了自育位果的土壤……

    梁渠不清楚撤走权柄，自己的根海会不会掉。但因为根海扩张，孕育出的飞廉绝对不会，飞廉彻底成了中位果，云华仅差一丝。

    听上去是左脚踩右脚，事实上……

    的确是。

    只要梁渠愿意，他现在就可以去“聚合”张龙象和葛祖的根海，让两人蜕变时的位果孕育增进一截！如此即便撤回，这种间接性孕育也不会掉落！

    位果的独立性相当之高，本质是和天地共同持有。

    “好一个三花聚顶。”

    梁渠握紧拳头。

    劲吔！

    除云华外，飞廉的“流”，同样非同凡响。

    巨灵的“通”是无阻碍，云华的“聚”是三者共优，飞廉的“流”则是流动！

    闭上双目，应龙杀经扩散，一切空间方位了如指掌。

    庭中梧桐树叶悠悠飘落，心念一动，飘落的梧桐树叶变成了呼呼大睡的三王子，房梁上的三王子变成了梧桐树叶。

    三王子落地，酣睡不醒，只是失重的变化让它眉头一动，梦境悄然变化，忽地开始挣扎。

    无止境的坠落……

    “啊呀！我梦游了吗？”

    三王子梦中惊醒，望着空荡荡的庭院，心头大骇，三两下爬上树，慌慌张张跳进窗户，跑回家中。

    梁渠摩挲下巴：

    “可以改易任何事物的方位，和应龙杀经差不多，只是优先级上是不可抗衡的权柄……没有特别强势之处，等等。”

    内视丹田里的太阳。

    他心念一动。

    太阳缓缓变化，日升月落，很快化作一轮灿灿银月。

    句芒转成了蓐收！

    “嘶……”

    梁渠一惊。

    句芒和蓐收，从来转变困难，必须靠娥英，导致他每次只能选择其中一个前去战斗，不曾想在“流正”的变化下，能直接转了？

    如此一来，他靠太阳和太阴的战力转变，同样灵活许多。

    自身状态的直接改变？

    “不，似乎有更深刻的变化……”

    月光挪移，树影也动。

    体会着不同权柄的配合作用，梁渠不断加深权柄理解。

    “灾”多毁灭、破坏，“治”多建设、创造。破坏相结合，只是更大的破坏，不同的“创造”彼此融合，全然催生出了不一样的特殊效果。

    当下光中位果就有五种，可梁渠丝毫高兴不起来。

    “十二月十一……”

    抬头望月。

    月光如水，梁渠眉头紧锁，欠下的南疆长气需要偿还，以巨灵通畅抵债，他暂时还要留两天。

    谎已经圆过去。

    然而，南疆天气尚温，平阳已寒，距离二月二十五的大狩会，只剩下最后两个月。

    炼化和晋升位果，都太消耗时间，如此还是阿威、拳头并行炼化的结果。

    两个月，撑死能炼化一个位果，其他什么都做不了，只能螺蛳壳里做道场。

    万幸。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【天地长气：四十四】

    晋升泽灵的六十点统治度已经备齐。

    除壶王、蓝盖王，手上位果全部炼化。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果、蜚果、雍果！

    他已经有了最为基础的上桌资本。

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】！

    沧溟界谱系，全握在手中，只剩最后两个条件。

    魃果升青女，成就水君！

    偏偏难就难在这两处。

    也是梁渠资本并不“完美”，甚至比较残缺的地方。

    “魃果已经炼化，要升青女，必自焚，有龙象王、葛祖，此事已不算困难，可是……”

    梁渠担忧。

    三个自育位果怎么办？

    六十点统治度用于晋升泽灵，又能不能够一举变成水君？

    按照水猴子、泽狨、水猿王的惯例，很难认为晋升后不需要继续拔高，万一得晋升后拉到百分百融合才是水君，那完犊子。

    勾连大位果，需要整整一百统治度，梁渠很难觉得光七十点能够用，如果归化壶王、蓝盖王，不过能推到九十。

    故而他一直在追加统治度。

    沧溟界外，便是差一个蠃果的灾界。

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    再之下，反而是一个全新的谱系。

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    阴差阳错。

    第三个自育竟也能和青女配套……

    不过。

    姑媱全无线索，根本来不及。

    只剩下最后一个比较特殊。

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    都是自育，天元和飞廉、云华不同，只有一个界仪。

    有没有炼仪和晋仪梁渠其实也不在乎，射金乌也好，不射也罢。

    自育位果，不需要关心那么多，不用去费劲扒拉地完成仪式。

    “统治度没地涨了，必须尽快提升境界，没有句芒拔高两阶，现在还是十阶……天元是最有可能成长完全的，还有……飞廉！”

    梁渠睁开眼。

    升阶是拔高位果成长的最佳手段，他现在恨不得能再低两阶，好有更多的成长机会。

    一如葛祖，若非多出两百年寿命，已经快觉境的他几乎不可能养成功，因为他已经快觉境，没有足够的蜕变机会给他。

    “可恨先句芒升一次，蓐收降一次，只能让我在十二十一阶里选，没法变成八阶……”

    ……

    南疆待了三天，梁渠用巨灵给所有夭龙都畅通了一遍，再把库存宝药升华掉，偿还了借用的八十条长气。

    十二月十五，他和龙娥英返回淮江。

    淮王府池塘。

    “大长老、三长老，四月嘱咐的事，情况如何？”

    “淮江、鄂河、黄沙河内，所有适龄的狩虎、妖兽都集结了，一共是二十一位，属于全力培养，有机会臻象的，其中八位，已经在国师的帮助下尝试蜕变。”龙宗银道。

    “有劳长老们了。”

    “应该的。”

    “对了，还有一件事，三长老，麻烦让族内的臻象全学习一下，尽快推广。”梁渠从怀中掏出一本册页。

    龙晨翻看一二：“《龙灵功》？”

    “没错。”

    龙宗银不解：“可这功法之前不是给过了吗？娥英没和淮王说吗？需要子孙两代人才有可能修行成功，暂时……”

    “我改过了。”梁渠笑道，借助巨灵，尤其顿悟的半个月，他改造的不仅仅是《淮王经》，还有这本得自黄沙河龙鲤的《龙灵功》，“改过之后，不需要上代龙人修习过，只需要有故去的臻象、大妖长辈遗体留存即可，龙人冢和龙鲟冢，大长老当初应该有准备吧？”

    龙晨颔首。

    当初生死存亡之秋，龙血果都要掏出来，怎么会没有墓地。

    “龙灵功是借灵而修，即便没有龙血果那么残酷，也难免会有人不适，但是，大长老，修行这门功法，对我真的很重要。”梁渠恳切。

    飞廉由应龙垂青而来，能以龙种气机催熟。

    这是他短时间内能想到的，增长大量龙种气息的唯一办法。

    “明白了。”龙晨正色，“我会办妥的！”

    拜别两位长老，梁渠再联络阿肥，故技重施，让阿肥再向蛟龙传递一层讯息。

    肥鲶鱼现在是多面间谍，不管出现在谁那边，都会觉得是碟中谍中谍。

    我知道你知道我知道你有问题。

    ……

    东海。

    铁头鱼王疾驰往复，开疆拓土，不亦乐乎，它联络“邻居”海牙王，共成结盟，当初从江淮赶出，它和蛟龙匆匆选了个地方，地方根本不行，现在得重新选址。

    土木！

    大兴土木！

    它要重新建造一个和江淮一样的龙宫。

    建造队伍都已经选好。

    由蛟龙爪下得力干将黑大鱼推举的，据说在黄沙河、淮江当中声名鹊起的肥拳重工！连龙宫都是它们修复的，设计师都是传说中亲自操刀龙宫的河狸王，施工水平有口皆碑。

    虽然昔日有过节，但那是以前，现在白猿和蛟龙，和好啦！

    肥鲶鱼收到消息，摘下大白帽，即刻寻找鳞大蛇。

    “昔日龙人、龙鲟遗骸？”

    鳞大蛇思忖。

    当年蛟龙入住龙宫，死的龙种大妖、龙种宗师堆积成山，不计其数，一场种族大战，不死不休，有的尸体被当成宝药吃了，有的的确被当成宝物存储在龙宫宝库。

    后来伴随着蛟龙王溃败，一块从江淮撤离到了东海。

    龙宫宝库确实天下无双，至今都没有消耗完全。

    白猿王忽然索要，于情于理，都不能不给……

    “我去禀报蛟龙王。”

    ……

    一十六日。

    淮王府内，龙瑶、龙璃沏茶离去。

    “葛祖，龙象王！”

    “淮王，不知寻我们何事？”

    “还请两位放开心神。”

    “这……”

    葛祖和张龙象面面相觑。

    两人才从南疆回来不久，结果就被梁渠匆匆忙忙叫过来，神神秘秘。

    梁渠悄声道：“我的第三自育，有好处！自己人，尝鲜装。”

    二人了然，即刻明悟。

    梁渠不多废话，他现在争分夺秒。

    一把抓住两人手臂，催动云华，当即三人根海相“聚”。

    “会是什么效果？”

    葛祖暗暗期待。

    他体会过老蛤蟆的吉祥顿悟，也体会过升华，还体验过龙象王的狍鸮和魁果的畅通，乃至南疆的“变化”，实在美妙。

    史无前例、开天辟地的第三自育位果，又有何不同？

    旋即。

    葛祖瞳孔放大，紧接着是极致的颤动。

    “轰！”

    淮王府内，陡然升起两道气柱，笔直冲天，贯彻云霄。

    气柱插入苍穹，万里白云都被荡开！

    两只小河狸脚下不稳，一个飞起，牢牢贴住墙面。

    葛祖体内。

    一千零一十二倍的根海开始暴涨、疯涨，翻了倍的涨！

    一千五、两千、两千五、三千！

    汗毛直立。

    这……这是什么？

    张龙象的根海远比葛祖的要庞大，斩十八夭龙，一半仙，便已经有一千六百余，斩下第四仙后，更是暴涨到了两千出头，但是，在四千一百倍的恐怖压迫下，简直是小巫见大巫！

    四千！

    四千一！

    两人全被震撼到。

    四千倍根海，和天地的关联是如此紧密，他就是天地，天地就是他，对比自己的，简直是小水管一般。

    人的根海，真能成长至此。

    这是人的根海？

    根海澎湃扩张，自和天地紧密，自育位果在雀跃，在欢呼。

    葛祖手指颤动。

    体验过了这样庞大、深沉、有力的根海，让他如何回到过去？

    没完！

    梁渠开始串联武骨。

    轰！

    这力量！

    这是什么力量啊！！！

    葛祖面露惊骇。

    他握紧双拳，只觉能撕裂苍穹，再去到阴间，轻松就能摘下大离太祖的头颅口牙。

    没结束！

    根海、武骨，二者全是梁渠修为、天赋最高，眼下相“聚”，完全是单方面让葛祖和张龙象获益，三人阶位境界上也差不多，他自己收获不到什么，只是想要一个东西。

    神通，聚合！

    所有神通，齐刷刷来到七阶。

    就在这个时候。

    梁渠体会到了。

    张龙象第三神通，枭神夺食，七阶！

    依旧没有结束。

    命格，聚合！

    长蛟过江，同枭神夺食对应，飞龙在天，更高一层。

    择优而用。

    枭神夺食，开始蜕变！

    一声鸣唳。

    遮天蔽日的鲜红羽翼，覆盖平阳！

    “谁，谁吹的灯？”

    “教习，教习！”

    黄沙飞扬。

    淮阴武堂弟子大呼小叫，徐子帅跑出房间，瞠目结舌。

    “我去，天黑了？”

 第一千四百九十五章 日蚀，流动（5k6） 

    “教习！教习！这是怎么了？天黑了。”

    “是来飙风了吗？现在是十二月啊，怎么会有飙风？”

    “今天会不会放假啊？”

    黄沙飞扬，遮天蔽日的蒙蒙沙尘，天空转眼阴暗，不见天日，武堂弟子生出恐慌，七嘴八舌。徐子帅初时一样心惊，纳闷十二月哪来的飙风，旋即望见模糊风尘中，隐隐约约的气柱矗立东西，立即明悟。

    他一眼就看出来是小师弟在搞鬼。

    天地第一夭龙了不起啊，整天搞点奇观异象出来，散播恐慌，老人家走在路上吓到摔倒了怎么办？有没有公德心？

    “放假放假，整天就知道放假，三个月前就说要突破，突破了吗？糊弄得了教习，糊弄得了你自己吗？”

    一巴掌拍上说放假的学生后脑，徐子帅转头大喝，“三关以下，停止室外课，入室读书、背诵功法，三关以上，修行室打坐！马上年底了，年底考核准备好了吗？今年没有长进，成绩倒数一百的，统统叫家长！”

    哀嚎震天，教习组织弟子回去，学生本想继续耍赖。

    “吵什么吵！王杰，破骨关了吗？施泉，奔马了吗？”

    胸波一颤，戚妩言冷面走出。

    霎时间，鸦雀无声，所有学生打个冷颤，一哄而散。

    徐子帅咧嘴笑笑，再喊：“陈教习、李教习、林教习。”

    “课长！”陈杰昌、李立波、林松宝走出来。

    “你们三个是义兴人，马上带一批境界高的学生，去义兴加派巡逻，别闹出事端，再骑快马，让周遭县的人莫要惊慌。”

    “行。”

    “熊毅恒、杜翰文、金小玉！你们也带人……”

    把学生关进屋内，简单吩咐一二，徐子帅再望义兴，啧啧称奇，他仰头转一圈，透过狂沙，约莫看出了点轮廓。

    “怎么那么像翅膀呢？”

    默默盯着天上双翼。

    徐子帅越看越觉得像一对遮天蔽日的双翼，漫天飞沙，霸道无……

    “胡教习！”

    “嗯？”胡奇转头，见是熊毅恒，“怎么了毅恒，出什么事了吗？”

    “不是出事，课长好像顿悟了！”

    胡奇一愣，立即出门去看，旋即发现，徐子帅盘坐沙场中央，真罡显照，真罡后，竟又模模糊糊出现一对巨大双翼。

    抬头看看天空，再看看真罡。

    胡奇惊讶：“天地异象烙印进相？”

    ……

    “坏了坏了！”

    刺猬看外头飞沙走石，跳下桌案，慌慌张张跑出门去。

    蝙蝠脱开房梁，跟在后头叫。

    “坏了坏了，这下好了。”

    ……

    “这……这是什么。”

    葛祖直眉楞眼，他尚未体会自己膨胀的力量，“宏伟”的根海，就看到张龙象出现如此惊人的变化。

    鹍鹏徙海，龙蛇起陆。

    鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

    天空让赤红的羽翼遮蔽，不见天日。

    说好三人一起，怎么还当面开小灶的？

    “命格，是命格。”

    “这是命格！？”

    “嗯。”梁渠静静观察，“龙象王的偏印为枭神夺食，同我的长蛟走江一样，是最为顶级的偏印。

    龙象王更是天纵奇才，捕捉到了自己命格的虚无缥缈，凝练成了第三神通，又借此自育出了狍鸮位果。

    我的长蛟走江，蜕变成了飞龙在天，品级更高，聚合之下，也拉高了龙象王的枭神夺食，应该发生了连锁反应。”

    “命格也能这般！？”

    “当然，天地权柄皆形而上，有何不能？”

    葛祖张了张口，头皮发麻。

    四千倍的根海，到七阶的神通，命格的蜕变……

    “淮王你这究竟是什么位果？什么道理？”葛祖忍不住。

    “简单说，是能链接最多三个同样的事物，链接后，有两种效果。一种是，链接的三个事物，会以其中最优的那个为模版，复刻到其余两者身上，拔高对应等级。

    第二种是，如果是三人，那彼此可以互相通用链接的事物，相互共享。刚刚自育，我现在也是在摸索阶段，我老婆都没尝到，葛祖你和龙象王是第一个感受到的。”

    “怎么会有这种权柄？彼此互通，那岂不是人人都能四千根海！？”

    “当然不能。”

    梁渠撤走葛祖的链接。

    霎时间。

    葛祖感觉到的根海飞快“干瘪”，用刀挑破的猪尿泡一般，一泻千里，无论如何都弥补不住。

    四千、三千、两千，最后回到了一千。

    强烈的空虚从内心深处袭来，葛祖两眼空空。

    这，这就是他自己的根海？

    孱弱、微小、可怜……

    接受了四千倍的庞大、坚挺，根本就无法适应！

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    道心乱……

    没等道心开始乱，梁渠已经再次抓握住葛祖的手，四千倍根海再次逆转归来，葛祖又一次游入大海，畅快呼吸。

    回来了，又回来了。

    就是这种感觉，与天地共呼吸！

    梁渠道：“此权柄，我命名为三花聚顶。”

    “三花聚顶？”

    “没错，三朵花相聚，选最顶的那个上。”

    “这是三花聚顶？”

    “细节别管那么多，关键就在三花之上，同种事物，至多只能链接三个人。比如神通，只能三个神通，若要换成娥英的神通，那我必须把葛祖你踢出去。

    一旦踢出去，葛祖你就会‘原形毕露’，换言之，针对根海这一事务，世上只有三个人能有四千倍根海，龙象王的命格同样如此，一旦我要改换‘捆绑’对象，就会变回枭神夺食。”

    原形毕露……

    这个词听上去奇怪了些，像是话本故事里的妖怪被打出原型。葛祖全然不在意，喃喃自语：“不可思议！等等，原形毕露……只是如此？”

    适才四千一百的冲击太大，现在稍稍冷静，知晓会原形毕露，葛祖忽然觉得这枚位果似乎较为“普通”。

    假若会原形毕露，无非是创造出两个临时的、和梁渠一样强大的夭龙而已。是，梁渠是很厉害，一链接，直接翻三倍，能把同样顶尖的位果夭龙按着打。

    然而这种临时拉高，只是“术”，和其余中位果的“创造”有本质区别，根本上什么也没有多。

    类似“一气化三清”的神通而已，远称不上“权柄”。

    中位果的无中生有，才是其权柄威能的厉害之处，若没有“三”这个数字的限制，倒也说得过去，偏偏有……

    葛祖灵光一闪，把握住了关键：“体魄！若是用淮王这等体魄修行出来的成果呢？”

    梁渠笑：“这就是我找葛祖和龙象王的原因，目前推测，利用庞大根海这种，间接孕育出的位果状态应该能够保留。”

    “这就对了，这才是权柄！这才称得上是无中生有的天地权柄。”葛祖惊喜，旋即意识到一个更恐怖的用途，“千倍根海法？”

    “没错！”梁渠表露最终目的。

    根海是量变，境界拔擢是质变。

    千倍根海法，不是难在千倍，而是难在要在三阶前千倍。为何要在三阶前？为了留出足够的蜕变机会！

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    不是到了千倍三阶就能有位果，梁渠自身是元阳、雷劫、九长气根海、黄泥母、死而复生……各方面叠加出来的奇葩，等同于用了其他办法蜕变。

    假设能位果孕育完全，可以使用权柄的成熟度为一百，自育位果出现的条件则需要成熟度抵达五十。

    每一次境界提升，都是对自身的蜕变，会增加“成熟度”，三百倍根海，升阶一次，成熟度的提升是为一，那到觉境也没办法抵达位果出现的五十。

    然，若是有一千倍根海，和天地更契合，肥料充足，升阶一次成熟度增长，就会变成四、变成五！那到觉境，三阶到十三阶，便有希望孕育！

    不是人人都能像张龙象一样，有枭神夺食，用人头质变，和梁渠一样，用元阳、天劫质变。

    升阶几乎是修行者唯一蜕变的手段。

    根海是“加速度”，升阶是“时间”，位果是“最终速度”。

    可惜来晚了。

    早一年，赶在圣皇一日十三阶之前有云华，一阶夭龙，得四千根海加持，十三次蜕变，未必不能让圣皇直接升仙。

    葛祖跟着激动。

    他已经十二阶，升华后，更是十三，纵使有淮王的倒退，也只剩下两次蜕变，如果能有四千倍加持，只需要……可等他再沉下心感受根海。

    “等等……”

    “怎么了？”

    葛祖眉头紧皱：“淮王你转移过阶数吗？”

    “没有。”

    梁渠现在时间紧张，连娥英都不试了，直接就喊来了葛祖和张龙象，两人是第一个经历外部“三花聚顶”之人。

    “能不能用和升华相对的下降手段，把我衰退回十一，再用三花聚顶，拉到十三？”

    “可以。”

    梁渠用蓐收衰退，把葛祖的境界退回十一阶，再用云华，把张龙象的十三阶链接过去。

    葛祖眉头紧皱。

    梁渠问：“如何？”

    “我是变成了十三阶，可完全没有蜕变感觉，好似我生来就是十三……三花聚顶的提升，带不来升华一样的蜕变？而是某种链接后的共鸣，和淮王你的升华完全不同。”

    梁渠眉头一皱。

    “‘加速度’可以增加，‘时间’不能跨跃？‘速度’相同，不是因为经历了‘时间’跨度，而是抽出了同样的‘速度片段’。”

    没等他细想，耳畔响彻嘶鸣。

    狂风骤大。

    二人交流之际，张龙象蜕变没有停止，一直在持续。

    命格、神通、位果，或是三者关系太过紧密，张龙象的命格蜕变动静，竟然比梁渠的要大得多。

    龙瑶、龙璃进进出出，到处紧闭门窗；河狸一家钻入池塘；金毛猴王趁势丢石头，偷袭獭獭开；三王子迎着风，阿拉阿拉的拍嘴巴，头上插羽毛就是印第安龙。

    “葛祖，您是行家，枭神夺食会变成什么？”梁渠顺手把张龙象的境界，用蓐收蜕回十一阶。

    当年初遇张龙象，就是十阶，后来用临时的升华体验，帮忙擢升到了十一，十一，就是没有升华后，最原本的境界。

    “两种可能，一种为枭神蜕变，化为大鹏亦或其余神鸟，二者为枭神夺食这个意向蜕变，以龙象王的行为来看，应该是后者，和枭神夺食意向相同的，那就是……”

    “嗷！”

    狼吼啸天，方圆千里，整个平阳，全听到了这一声狼嚎。

    紧接着，

    天空骤暗！

    不是双翼垂体、遮蔽阳光的晦，飞沙走石，依旧有雾蒙蒙的，放眼望去是黄蒙蒙的，现在，真正的天黑。

    赤红羽翼消失不见，化为漫天凋零的赤羽，半空消逝。

    一轮巨大的，闪耀着金色光边的黑日，高悬天际！

    梁渠仰头观望，心中涌现一个词。

    “天狗蚀日！”

    天有十日，狗衔其一。衔则昼晦，吐则复明。然狗性贪，衔而不吐，故世间有蚀。

    无形的灵机在天地之间流动，俨然成了一处真正的异象！

    平阳寺上，老和尚、慧真步出寺庙。

    “不祥之兆，不祥之兆啊！”游人惊恐。

    “大家不要慌！”

    中气十足的喊喝响起，林松宝卷着纸张成喇叭。

    “这是淮王为大家准备的，平阳特别节目，天狗吞天！并非不祥之兆，假若有狼烟和狩虎的高手，可以放出真罡，接受洗礼，难得的好机会啊，现在错过，可就没有了，接下来，还会为大家准备虎啸山林，赶走天狗。”

    哗然一片。

    还有这种节目？

    怎么做到的？

    “快快快，小大王！到你发光发热的机会啦！”刺猬揪住虎毛拉扯。

    金毛虎震怒：“雄性中的雄性，兽王中的兽王，怎么能以色娱人！”

    都披袈裟在平阳寺门口招手了，刺猬提醒：“淮王最近纠集了一大批的龙种呢，让国师调整状态，还有各种天材地宝和功法，甚至是位果帮助，准备一举突破臻象和大妖呢！”

    “那和我有什么干系。”金毛虎横躺石椅，抓一抓毛蛋，“我又不是龙种，我是兽王。”

    “宝物是一样的啊。”刺猬用力推屁股，“小大王努努力，我以小大王有功，请奏上去，把小大王临时安插进去，不就能成了吗？

    小大王底蕴深厚，得此助力，定能一举成功，到时候便可请假回悬空寺，看老大王，衣锦还乡，风光无限，继承老老大王的衣钵，成为雄性中的雄性，兽王中的兽王啊！”

    刺猬冲蝙蝠眨眼。

    蝙蝠高叫：“雄性中的雄性，兽王中的兽王！”

    “为兽王，献，山之舞！”

    野猪立起，双蹄并力，陀螺一样转动。

    金毛虎翘起尾巴。

    ……

    大日漆黑，美轮美奂，周围一圈金边耀眼无穷。

    张龙象整个人像煮熟了的大虾，内里发生惊人蜕变。

    梁渠一边感受着体内的枭神夺食，不，应该说，天狗蚀日神通，一边梳理着天地之间的气机，只觉精妙无穷，居然有一种吞天食地的夸张感。

    天地灵机在天关地轴的调理下，隐隐成为一尊天狼，同太阳遥相呼应。

    泽鼎震颤，灵机汇聚的天狼消失。

    【获天狗蚀日气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【天狗蚀日气：天狗蚀日，吞食百殃，吐纳阳和，转死为生。】

    【天地长气：四十五】

    光华涌动。

    一缕黑金长气摇曳鼎中。

    天狗蚀日，可以把不好的、伤势之类吞下，再吐出，逆转成好的增长，是和天蚕气有异曲同工之妙的上等长气。

    小赚。

    “吼！”

    虎啸山林。

    梁渠惊讶转头。

    只见平阳山顶，一只巨虎傲立山巅，仰天长啸，伴随呼啸，天空黑日缓缓挪移，金光重新笼罩大地。

    义兴街道上，游人啧啧称奇。

    不愧是淮王封地，竟然还有天地异象供给修行，视听体验一流啊。

    异象消失，一切复归平静。

    张龙象闭目良久，身上气势赫然一震。

    梁渠、葛祖心有所感。

    不用句芒升华下的十二阶！

    会不会消退？

    梁渠期待，自己果真没有拉错人，一个绝佳的实验案例。

    “龙象王，如何？”

    “很有收获。”

    张龙象睁开眼，不多废话，适才虽然在突破，可他听到了梁渠和葛祖的对话，直接掏出一把匕首，往自己手心切割。

    一道血痕出现，随后，血痕消失。

    这是狍鸮的能力之一，吞噬伤害。

    然而，让两人吃惊的一幕出现，下一秒，血痕伤口重新复现！

    梁渠一惊：“这是……”

    “吞噬伤害，然后储存，再释放。”

    葛祖一拽胡须：“能释放到谁身上？”

    张龙象遗憾摇头：“暂时只能原路返回，不过，有一个好事，命格蜕变之后，我能把杀人获得的高增益，同样吞噬下来。”

    梁渠盯着伤口，自我思索。

    葛祖不明白：“什么意思？”

    “我的枭神夺食，杀人后，可以短时间大幅提升我自己的实力，最后衰退，留下一小部分彻底消化。现在，这个大幅提升，我可以存储起来，并且，不断叠加，等到需要的时候再放开。”

    葛祖倒吸一口凉气。

    此时，梁渠突然伸手，轻轻一拂，令张龙象和葛祖没想到的一幕出现。

    原本在张龙象手上的伤口，竟然跑到了梁渠手上！

    “原来如此！”梁渠咧嘴，再望向葛祖。

    葛祖手心一痛，再摊开，伤口竟然鬼使神差的出现在了他的手心。

    葛祖：“？”

    张龙象抬头看梁渠，等待解释。

    “我的第二位果，权柄大概是流动相关，各种概念上的流动，本来以为只是空间上的各种变化……”

    池塘内，小河狸忽地跑到天上，水里冒出一团气泡。

    砸石头的金毛猴从屋檐跑到地上，后脑正好接住自己刚刚丢出去的石头，踉跄倒地。

    “现在发现，这个流动的概念比我想象的要夸张一点。”梁渠挥手一招。

    葛祖掌心的伤口再回到梁渠手中。

    葛祖懵了。

    好好好，你们都有大本领！

    “日后龙象王把伤势全部存储起来，淮王一股脑转出去好了。”葛祖无语。

    张龙象心头一动，问：“谁都可以转移？”

    “不。”梁渠仔细体会，“只有和我有关联的事物，因为三花聚顶，我才可以在我们三人之间自由转换。”

    还有统御……

    东海，跟着铁头鱼混的海牙王屁股一痛，惊讶发现自己屁股上多出一道小伤口，惊疑不定，警惕环顾。

    吃过露种的算不算有关联？

    梁渠又想。

    张龙象微微失望，又问：“既然勾结的增长是临时的，撤走就会消退，那淮王现在勾结我们，是想做什么事？”

    “什么勾结，那么难听，是三花聚顶！”梁渠强调，“我在想，能不能再下阴间，干一波第三仙。”

 第一千四百九十六章 再干一票，借假修真（5k8） 

    “噗通！”

    四肢踩水，扁尾巴左右搅动，推动前进，大河狸假装是鳄鱼一样露个脊背，呲个大黄门牙四处游动，不经意跑到塘边，阖然暴起，揪住小河狸拖拽下水，水花四溅。

    “你疯了？”张龙象问。

    “我没疯！”

    梁渠站起身，眸光闪烁，几乎有火，野心勃勃，“第五仙，第四仙，半仙也好，没有权柄的空仙也罢，都不是真正的熔炉。不是真正的仙！

    第五第四增益尚且如此巨大，第三又当如何！？有天狗蚀日，第三仙就是我们熔炉的直通车！杀熔炉，成熔炉！

    我算过了，咱们有胜算，有葛祖和龙象王的位果在，我们想死都难！此前争斗最大的问题，就是战斗时一旦顾此失彼，就不能及时支援，导致龙象王几乎光顾着救火，全无发挥余地。

    现在不一样，现在有三花聚顶，我们的权柄是共通的！再不用关切彼此范围，彼此状态，可以全力出手！大家都四千倍根海，都高阶神通，都是觉境，夭龙中的夭龙，武圣中的武圣，实力更强！

    是，我们的确不是熔炉，可第三仙就万全的强大了吗？他连彻底苏醒都困难！此消彼长，碰赢这一次，所有的主导权，尽在我们手中！同时代，三仙同出！咱们最后干他一票！做大做强！”

    慷慨激昂。

    葛祖、张龙象一点不心动，只是一味后仰。

    花园一时安静。

    涟漪碰撞、重叠、交叉，给小河狸抓痒痒的大河狸见没了动静，翻个身，也跟着停爪探头。

    “你们怎么不说话？”梁渠低头。

    葛祖同张龙象对视一眼，面露关切，犹豫一二：“你真这么想？”

    “没，开个玩笑，你们不会真信了吧？”

    梁渠耸耸肩，找块石头坐下。

    葛祖：“……”

    张龙象：“……”

    “嘿。”梁渠惊讶，“你们真以为第三仙是地三鲜啊，就我们三个小卡拉米，碰瓷上真仙了还。”

    “什么什么？”葛祖没听明白，“淮王意思，第三仙另有其人？”

    “地三鲜。”梁渠一手当案板，一手当菜刀，来回切割，“土豆、茄子、青椒滚刀块，这道菜的特点就是要过油，不过油做出来不好吃，哦对了，葛祖你老睡觉，可能没吃过土豆，最近十来年才有的蔬菜，那玩意油炸可香……”

    “……”

    葛祖一抚胡须，生出了然。

    自育三个位果，果真天理不容。淮王大抵确实是疯了。

    “等等！”张龙象率先反应过来，“你的意思是，阴间其它夭龙？”

    “欸！”梁渠鼓掌，“龙象王懂我。”

    “什么什么？”葛祖又听不明白了。

    他总觉得是自己年纪太大，跟不上了年轻人的思路。

    对比梁渠三十出头，张龙象一百出头，自己这个七百多岁的道士，的确算得上是老人家……

    张龙象解释：“淮王的目的不是第三仙，而是依旧模糊、浑浑噩噩的第三仙看守下，阴间其余夭龙，同第五仙时一般一样的复刻。”

    “没错！”梁渠点头，“阴间有数百夭龙，那是最宝贵的财富！”

    所有的厮杀、战争，都不是实力相近后来一场对对碰，看谁能赢，看谁命大。而是实力更强的一方，经过计算，发现可以用一定代价，吃下对方，且消化后会更强才有。

    直接碰第三仙，无论怎么计算，都没有合格的争斗条件，因为不可能计算出一个三夭龙打熔炉的“稳赢”情况。

    反之，能不能顶着及时撤及时跑的风险，天狗蚀日其它夭龙，则是一个有讨论价值的行为！

    剩下不到两个半月，再下一趟阴间，是梁渠唯一能想到的，快速增进自身实力的办法，也是勾结，呸，三花聚顶张龙象和葛祖的原因。

    炼化位果要两个月，打个架只要两三天。

    这条阴间路，风险是大了点，可是收益很高。

    他眼馋枭神夺食很久了！

    葛祖陷入沉思，不仅眺望远方。

    仙人啊！

    无所不能，长生不死，有朝一日，自己居然……

    “不过不用着急。”梁渠道，“我只是有那么一个想法，具体的行动计划没有安排好，让葛祖和龙象王来，也是集思广益，回头再补充丰富，今天主要还是先帮我弄明白三花聚顶的效用范围。”

    葛祖松一口气。

    张龙象暂时压下思绪。

    他同样心动。四千倍根海下，张龙象从未感觉，自己距离熔炉是如此之近！冥冥之中，就差答应下来的这临门一脚。

    而这同样是梁渠目的之一。

    一块发财。

    葛祖短期是不太可能，但龙象王，能不能成为阳间第四仙？

    当今天下活着的人仙都有三个，说明熔炉再难，一样有个限度。

    就张龙象的经历而言，断不能轻易复制，除去年纪尚小，其余地方说比不上那三位仙人没成仙前的底蕴，梁渠不太相信。

    “先替淮王弄明白三花聚顶吧。”

    “好，龙象王，现在我把武骨链接撤回，看看根海会不会……”

    “又碰头了……”

    南疆，老土司望着汇聚平阳的“河中石”。

    这三个人相聚，总感觉要搞事。

    ……

    “长老，葛祖、龙象王，吃饭啦！”龙瑶挥手喊。

    “知道了！等会来。”

    池塘内，一个下午的尝试。

    梁渠彻底弄清楚了云华权柄的逻辑。

    “撤销武骨后，武骨骤然增长的数百倍根海会逐渐消退，可借此期间，加速修行出的根海不会，包括位果的成长。”张龙象睁眼。

    “境界也是如此。”葛祖体会后说，“三花聚顶后，本质上是你的境界，不是我的，故而产生不了自我蜕变。”

    “不过，若是能一直勾连，自我进阶，得到的蜕变增长这些都是实打实的。”张龙象跟着确认。

    “居然如此……‘速度’本身会撤退，唯有‘加速度’增长下，对应时间的额外‘增量速度’会保留。”梁渠摩挲下巴思忖。

    一言以蔽之，借假修真。

    保留额外增量，加速期间，所有自我成长都不衰退。

    如此说来，他的四千一百倍根海，有个三四百倍，是用武骨精气神聚合出来的，一旦撤销，同样会跌落，真实情况只有三千八百上下。

    不过，此间得到的修行加速不会减少。

    寻常夭龙根海修行十分缓慢，尤其需要花精力在境界和造化之术上，没有宝药，绝大多数一年、两年都涨不了一倍。

    唯有强悍到张龙象和梁渠这样的武骨，在夭龙阶段，仍能加速修行。尤其梁渠，虽然泽灵反哺已经持平不存，可川主垂青圆满、武骨君骨，不算滚石成丹，都可以让他一月涨一倍！

    只要三花聚顶，一月涨一倍的速度，就可以切切实实的落实到链接者身上，且非空中楼阁，撤走一样在！

    “难不成，要出现世间第一对熔炉夫妇了？”张龙象灵光一闪。

    葛祖本想发笑，说怎么可能，结果仔细一算，他收敛了笑容。

    一直开着三花聚顶，按梁渠的速度，龙娥英不吃任何宝药，千倍根海一样只要八十年！

    别说三阶千倍，一阶千倍都可以完成。

    龙娥英多大？本身还是龙种，龙王，寿命更长，不知用没用过天地之精，保底能有两千年寿命……

    就这还多余操作。

    勾结后就是四千倍根海，蜕变增长是实打实的，正儿八经的进阶，兴许蜕变到六七阶时候就把位果养了出来……

    能夭龙没有天赋差的。

    六七阶，属于寻常夭龙寿尽时必然能抵达的境界。

    一念至此。

    张龙象和葛祖两人都有些沉默。

    “哈哈哈，吃饭吃饭！”梁渠大笑起身。

    ……

    入夜。

    梁渠步入静室，翻出一条造化宝鱼。

    这是肥鲶鱼从蛟龙那里拿到，后在万象勐进献给他的，据说能增进修为，一直没吃。

    想想真有些对不起阿肥。

    肥鲶鱼帮忙炼化了巴蛇，没多久巴蛇就又垫给了万象。至少应该中间放它出去一趟，和三王子大战两百回合的。

    在十阶已经蹉跎许久，早已积累深厚……据说这条宝鱼是增进修为类，而非根海、神通。

    丹田上空，【滚石成丹】一炸。

    【水泽精华+1108412】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    天明。

    噼里啪啦，骨骼爆响，燥热的筋骨缓缓消退。

    梁渠收敛威势，睁开双目。

    “十一阶！”

    大抵是夭龙后，最“低调”的一次晋升，没有观众，没有看客。配合句芒的升华经验，以及武道天赋、君骨加持，巨灵的畅通，像一次不用擦的大便，水到渠成。

    再使用句芒升高两阶，便是十三阶，觉境！最后一次未抵达过的突破。

    天元能不能彻底成熟？

    梁渠跃跃欲试，想尝试又不太敢。

    升华的蜕变成长，是按照最高记录来，没办法反复刷，现在十一阶的他，已经能再一次刷新记录。

    以句芒不断变化的权柄来看，距离真正大位果，灾治一体，恐怕是临门一脚。

    但……

    梁渠压下了冲动。

    万一真成了大位果，再配合十三阶觉境，直接二者反应，发生化学变化，送他进熔炉，然后鲸皇一脸惊喜，过来一刀枭首……

    “要是我也能借假修真就好了，好处全让别人拿了……”梁渠琢磨。

    当今世上，指望夭龙能给他增益不现实，只能从熔炉里找。

    临川、蓑笠翁、北庭仙、鲸皇……没一个好轻易挂载的，唯一有点希望的是临川，偏偏熔炉都有抗性……

    等等。

    “老龙君是个啥情况？”

    退役龙君，也是龙君吧。

    梁渠心头一动。

    ……

    “呼啦啦，蛙哈哈……”

    老蛤蟆背负双蹼，龙宫内巡逻，逐个施法。

    “三长老，情况如何？”

    龙宗银作揖：“都已经在闭关，不算沉淀，预计一月初就能全部出关。”

    “很好。”梁渠大为满意。

    一月初全部出关，那三下阴间，正好在一月初到二月初的一个月里完成。

    环视一圈。

    突破的有妖兽有龙人，有黄沙河的，有鄂江的，主打一个江淮水君“无私奉献”，天下龙种是一家，即拿好处，又拿名声。

    忽地，梁渠目光被黏住。

    一只毛茸茸的金毛大虎独自卧在气泡里，和其他的直接水里呼吸妖兽、龙人格格不入。

    “金毛虎？”

    “是刺猬请求的，说金毛虎底蕴深厚，想借此机会，一块参与集体突破。”龙宗银解释，“本来应该先向您汇报的，只是刺猬说，消耗的资源先用它的功劳置换，若您同意，最好，若不同意，就是正常兑换，我觉得没什么问题，便先让金毛虎入了队列。”

    梁渠点点头，咧嘴一笑。

    梦中历历来时路。

    “行，没什么问题，我同意了，不用它功劳抵。”

    确认龙气在“孕育”当中，梁渠马不停蹄，再跑黄沙河，顺带还有龙娥英。

    时间紧任务重，想到就去做。

    此前太忙碌，龙娥英一直跟着他到处跑，算起来，这还是年初龙娥英成龙王后，第一次见老龙君。

    “实力高了就是好啊。”

    “怎么突然感慨？”龙娥英问。

    梁渠手指地上大河：“以前武馆没搬迁的时候，在镇中心，没现在那么远，不过从平阳过去，也要十好几里，人走过去要小半个时辰，一天就往返一趟，多的都不想跑，晚上经常直接就住在武馆，倒不是累，就是时间上平白无故的消磨，很消磨人的意志。

    后来有了赤山，快如闪电，一天能往来好几趟，现在夭龙了，到黄沙河也只要一会功夫，唯一的缺憾就是‘河中石’太醒目，不能随便动。”

    “咫尺不相见，便同天一涯。何必隔关山，乃言伤别离。”

    梁渠一笑，急停下来：“到了！”

    梁渠和龙娥英双双下落，却发现老龙君早早浮出水面。

    “呦，龙君，您是长辈，怎么还亲自出来接我们？”

    老龙君不理会，绕着龙娥英环游，目瞪口呆：“龙王？真是龙王？”

    “嗯？还有假龙王？”梁渠纳闷，“都大半年了，延瑞没来黄沙河告诉龙君吗？”

    “不是，这，你，她，龙王……”老龙君磕磕绊绊一阵，想到了自己在阴间观察的时光。

    彼时能十二时辰无死角观察，现在复活了，反而多了许多“盲区”。

    它沉默下来。

    算了。

    接受。

    它选择接受。

    大风大浪，什么没经历过，龙何必为难自己。

    梁渠摸不着头脑，只想起一件事：“对了，蛟龙也成了龙王，龙君知道吧？我让延瑞过来说过的。”

    “知道……其中利弊，你自己看着办就行。”

    老龙君叹口气，它原本以为只是成妖王，彼时纳闷蛟龙怎么会那么痛快答应，明明已经觉境，现在才明白，现在看来，明显和龙娥英一样，成了真龙。

    绵延的寿数，无上的繁荣，包括蜕变的实力，对比正常几乎不可能自育的位果，确实值得一换。

    “你这次来又是做什么？”

    梁渠咧嘴：“一来快过年了嘛，来拜访拜访您。”

    “吹牛放屁打嗝，少废话，说正事。”

    “得……”

    “借假修真？”老龙君听完，琢磨一二，“这我就不知道了，你可以试一试。”

    “好嘞！”

    楼观台，葛祖正打坐，抓紧时间，借助梁渠的武骨修行，岂料，四千一百倍根海倏然破开，一泻千里……

    几个呼吸，回到了可怜的一千倍。

    空虚席卷。

    缓慢的根海修行，索然无味。

    葛祖：“……”

    不是，为什么每次都踢他？

    黄沙河，梁渠满怀期待地抱住龙尾，和龙君建立链接！

    退役熔炉啊，蝎子粑粑独一份。

    根海、躯体、神通、精神……

    根海没有任何反馈，躯体上同样没有反馈，直至来到神通。

    原本七阶的神通循环，悍然闯入一条“大鲨鱼”。

    接连两声。

    九阶神通！

    梁渠倒吸一口冷气，他这辈子没看过这么夸张的神通等级。

    寻常夭龙能三阶四阶都很了不得，个别容易修行的到五阶都凤毛麟角。

    这就是老龙君上万年的积累？

    没完。

    神通之后，链接到最关键的精神，精气神之神也。

    轰！

    “沃沃沃！”梁渠瞳孔放大。

    透心凉，心飞扬！

    一股子凉气从脊椎升腾，直冲脑门，其后烟花冲入夜空，轰然炸开，开出亮眼的大丽菊。

    耳鸣，恍惚。

    感知上无限延伸。

    整条黄沙河清晰可见，周围河水中的所有砂砾，外部三神链接，内部精气神内循环，神骤然拔高，同样精、气跟着拔高。

    内外双循环。

    四千一百倍根海继续暴涨。

    四千四，四千五，四千六，四千八……

    帝都，张龙象大惊失色。

    还能涨？

    老龙君也感受到反馈，咂摸两下嘴巴。

    四千一百倍根海，嗯，反馈很强烈，夭龙里独树一帜了应该，印象里不少夭龙到死只有几百倍吧？但夭龙和熔炉是两码事，熔炉自成一片领域小天地，完全是不一样的质变。

    “神通不错，就是怎么感觉不太友好？”

    老龙君触摸到斩蛟，本能的不舒服。

    这什么玩意。

    乱练！

    梁渠剧烈喘息，他明白过来。

    身躯重塑，活出第二世，什么都是龙王级别，唯独神、精神！

    熔炉！熔炉级的精神！或许在阴间被消磨了很多，但绝非是夭龙这等层次的强度。

    根海来源气海，气海来源精、气、神合一。

    身体几乎失去了感知，精神上的强大，反馈到了躯体上、武骨上。

    泽鼎震颤。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    光华开始模糊。

    【已点黄沙将，可吞纳黄沙河，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【托举泽国……】

    梁渠大惊，即刻按压下去。

    良久。

    他大口喘息，脑袋浑浑噩噩，又无比清明，矛盾的感官冲击着梁渠，让他的头颅分外沉重。

    周身“涟漪”不受控制的出现、回荡、席卷。

    睁开眼。

    一切都好似慢了许多，可很快在精气的带动下，又相互适应。

    帝都张龙象出现了一模一样的状况。

    内视己身。

    两个人同时被震撼到。

    六千二百三十四倍根海，绵延起伏！

    这，这……

    还有高手？

    “你这位果，有点东西，把我的精神强度共享出去了？”老龙君惊叹，其后惋惜，“可惜了，今时不比往日，要是早一百年，你也能共享成熔炉了。”

    龙娥英扶住梁渠，坐在河畔。

    梁渠捂着脑袋，好半天才彻底适应，喉结滚动，不停吞咽唾沫，兀地冒出一个想法。

    这就是葛祖和龙象王的感觉？

    这么爽！？

    他真感觉自己可以去打浑浑噩噩第三仙了，以老龙君的意志！

    “确实很有帮助，帮助到过于巨大了……多谢龙君！”

    “小事。”

    梁渠几次深呼吸，每一次都在适应的变化的力量。

    “哼哼。”

    老龙君见状，颇为自得，堂堂熔炉，退化成了夭龙，如今能再次忆往昔峥嵘岁月，管中窥豹，让小辈敬畏，多是一件美事啊。

    这位果，不差！

    梁渠思索着以后把葛祖的精神位置开除，只保留位果位置。

    大致完成适应。

    “还有一件事。”

    “什么事？”

    “大位果和中小位果的区别，究竟在哪里？十三阶和大位果都有同时，成仙路又在何方？”

 请一天及设定 

    唔……

    请一天……

    也不是大位果和熔炉的设定问题，这些其实不是一点思路没有，按部就班也可以写，主要是想再看看能不能有更好的权柄体现，主要的需要思考的地方还是三下阴间的部分。

    还有权柄征集这块，基本都是对应现象的概念衍生，比如巨灵，是开山过河，概念就是畅通，而不单单是现象。

    最后冲刺阶段了，啥时候完结没法肯定，但主要剧情就两三个了，请假确实会频繁，但更新也还算得上是勤快的，八月以来没有低于五千五以下的章节。

    本月第二天假。

    感谢支持。

    抱拳。

    另外贴一下当前全部信息吧。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，水龙枪，潜行，涡流水道，化灵，涡刃，涡甲，紊流。水桩，血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，降灵，王君繁荣】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云（沧溟雷戟），雷龙穿云，狂澜雷狱，涡流遁径，履浊，滚石成丹，固】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    【露种：三】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    因为要一百眷顾，所以必须确保自己有一百眷顾在身。

    眷顾度满一百才能进一，不满一百不能进。

    【天地长气：四十五】

    三条黄泥母、三条天玄地黄人和（祭祀得到的两条长气和玄黄混合编织）、三条赤气、厚土气一条，其后楼观台葛祖处获得转生、转死一组，天狗蚀日一条。

    这些是比较关键的长气，都属于上等，十三条。

    剩下的全都是南疆赠送的甘露凝气，至于下等的潮气、沙气，在川主垂青里全垫掉了，这个正文里还没来得及提及。

    还有问为什么不先用长气，再用破祭伏龙，更节省……原因是二十三层圆满并不是先知道的条件……而是圆满后才明白，哦，二十三是圆满，不先用破祭伏龙，反而可能出现直接浪费一层的情况。

    【统御水兽……】

    水兽里，派小星、拳头、肥鲶鱼、三王子是上境，余下全部是中境。

    还有三个妖王统御：蓝盖王、海牙王、壶王，壶王是五折购入，全部精神空间是三，它们三个占据了二点五。

    梁渠境界，不升华，十一阶。

    神通：龙虎金身六阶、斩蛟七阶、应龙杀经六阶，都是升华两阶后。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果（自身炼化）、蜚果（阿威炼化）、雍果（拳头炼化）。

    句芒、蓐收是一体的，就是天元这一个位果的两个形态，天元/句芒，天元/蓐收，是根海八百倍时，历经雷劫、元阳、黄泥母改造、死而复生、马王仙丹……等等事物叠加出来的，精气神的显化。

    【天元/句芒】

    【权柄：长正】

    【属：治】

    【春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。】

    【自生而晋，自生而长，自生而界。】

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    飞廉是应龙垂青来。

    云华是川主垂青来。

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    ……

    吴果，是长右晋升来，长右，是利用十点统治度，直接淮江里勾连出来的，晋仪是疏导一条大河，治水好几年，黄沙河才成功，最初目的是为了能快速获得河流统治度。

    消耗一枚水属位果，配合一千万精华，可以归化成对应的统治度，小位果是十点，中位果是五十点。

    【吴果】

    【权柄：化正】

    【属：治】

    【治为收束，散流归脉，八首整戈天下同辙。】

    【炼仪：卧于雾潮、纳煞为用】

    【晋仪：朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。以雾御乱，以乱整序，可晋升御属位果——禹君】

    【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    巨灵来源就不说了，才过去没几章。

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】。

    最后是三个小位果。

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【晋仪：止戈为武，铸剑为犁，大丰三年，无旱无涝，可晋升治属位果——康果】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    能让体内的力量不受控制，相互冲突。

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【晋仪：拔除不祥扫孽种，药石无灵唯避世，散尽秽气，涤荡乾坤，可晋升治属位果——青耕】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    【魃果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魃生四野灾伤。】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间，焚烧旱魃，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果——青女】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    魃果是大雪山上，梁渠借了阴间大量的超品血宝，勾连出来的，劳迎天是内应，现在是“夺舍”病虎苏赫巴鲁。

    蜚果、雍果，是在杀第五仙时候，靠蛙公阴间抢夺到的。

    蠃果被鲸皇拿走，成了大狩会的奖励。

    此外，还有壶王的旋果，没炼化，可以独立收入泽鼎，水属。

    蓝盖王的，已经炼化，但“不知原因”，没法收入泽鼎，给出讯息。

    所有小位果，都是灾属，所有的中位果，都是治属。

    小位果的权柄，都是什么什么煞，中位果的权柄，都是什么什么正。

    所以通正、流正，也不是什么专业术语，正字是后缀，巨灵就是通、飞廉就是流、云华就是聚、吴果就是化，句芒就是长。

    还有唯一的一个大位果信息，是眷顾度圆满后，自然出现的，但是没法勾连。

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    现在冲刺沧溟界中，情况不对，也可以是灾界。

    大位果+觉境夭龙，等于熔炉。

    大位果结合对应的小位果或者中位果，构建成一个完整的“谱系”，等于化虹。

    自育的位果不需要炼化，也不需要晋仪，可以跟随自身蜕变，一路成长到大位果。

    魃果暂时不升，是担心会爆出来自育位果，导致跟随成长特性消失。

    大概就这些。

    我个人感觉没啥需要特别记忆的地方，这本书的设定很简单，这些都是离散设定，而不是统筹递增设定。每一个位果的功能、作用都是独立的，影响剧情的地方只有战力。

    当它出现，需要在剧情里发挥作用时候，我也都会单独拿出来把功能和作用再复述一遍，比如，灾果，权柄干旱！霎时间，什么什么变得干瘪之类。唯一要统筹起来的时候，只有谱系，但谱系也是每次收集时候，都会对应复述，比如沧溟界和灾界的界仪，属于经常出现的。

 第一千四百九十七章 百川归一，位果转移（6k4） 

    梁渠对大位果的唯一印象就是“御”。

    迄今为止。

    所有到手、过手的位果，冯、夷、四灾……足有两手之数。他已然发现一个规律，所有的小位果，都是灾属，权柄为某某煞，所有的中位果，都是治属，权柄为某某正。

    位果的属、和权柄后缀，显然是一个位果最大的特点。

    而唯一拥有的大位果讯息，便是第一次淮江眷顾圆满，同长右、吴果一并显示的【淮君】！

    【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    位果的“属”和权柄，居然统一为“御”！

    御，本义禦，御除灾殃的一种祭祀。

    又统御也，驾驭一切。

    再结合天元，这个出场便疑似是大位果，只是孕育不全，能有一体两面的第一自育。

    有理由怀疑，灾治一体，应是大位果基础特征之一。

    “大位果啊……”

    老龙君目露思忖，似陷入遥远回忆。

    真正熔炉的体悟。

    天下最宝贵之物！

    在梁渠饱含期待的目光中，老龙君开口：“你为什么不问蜃龙，我一诞生就是龙君，是妖皇，都没怎么修炼过，哪有蜃龙了解，它完整经历过妖王到妖皇的。”

    梁渠：“？”

    三王子探头，飞转一圈：“对哦！老祖宗也可以哦。”

    梁渠呼吸一滞。

    仔细想想，没毛病。

    老龙君一个先天妖皇，它懂什么修行啊。跟圣皇、蓝继才、大总管传授他恋爱经验一样。

    只是他和老龙君关系要比他和蜃龙更好。大家一块死过，一块同甘共苦，聊天打屁过，老龙君还偷窥他好几年，关系紧密，导致有问题，下意识就想先找老龙君。

    “好在我当年也是交友广泛，同临川他们常常聚会，自己没修行过，听说过，了解不少。”老龙君自得起来，“你不算问错龙。”

    梁渠作揖：“那便不舍近求远，洗耳恭听。”

    “你觉得小位果和中位果的权柄，谁更强？”老龙君问。

    “正常回答，应该是中位果权柄强，‘中’自然比‘小’要大，只是龙君故意这样问，答案必定不会如此直白，所以，小位果和中位果，其实一样强？”

    老龙君意兴阑珊：“没意思，你应该说中比小强，然后我再抛出一个不一样的观点，你大受震撼。”

    梁渠咧嘴：“小位果多破坏，中位果多创造，本就是关公战秦琼，没法具体比较的东西。”

    “关公战秦琼？谁啊，没听过。”

    “龙象王战淮王的意思。”

    “那不是你赢吗？”

    “也对，那蜃龙战龙君？”

    “诶，这个比喻好！是这个意思。”

    龙娥英望着二人闲聊，微微抿嘴笑。

    老龙君竖起龙爪夸赞梁渠，说道：“就我和几位仙人的观察看，小位果和中位果的‘小’和‘中’，只是世俗人眼中的看法，并非事物本身有高下之分。

    破坏的反转是创造，同时破坏容易，创造难，就让人觉得破坏的位果‘小’，创造的位果‘大’。

    同时因为有一个更大的大位果，所以大的创造变成了‘中’，实际上中小位果，权柄强度应当是一致的，互为表里，是矛和盾的关系，到了大位果就不一样。”

    梁渠点点头，猜测道：“大位果是破坏、创造同为一体的同时，破坏力和创造力，都要比小位果、中位果强？”

    “诶！”老龙君惊叹，“你猜对了，没错，小、中相当的话，那大位果就是会明显更强！并且表现出更高的概括性，不单单是之前的小和中权柄。”

    “概括性？”

    “唔，让我想想……”老龙君沉吟，“对，神通、造化之术的区别，你知道吧？”

    梁渠灵光一闪：“臻象神通变成夭龙造化之术，造化之术之间可以相互勾连，衍生出近似或者相反的第四、第五神通。”

    “没错，大位果就是这样，比如你的升华还可以下降，等到了大位果，一定能延伸出其他特性权柄。”

    句芒、蓐收之外，其他……

    夏和冬吗？

    梁渠思忖，他想到了张龙象的狍鸮。

    从吞噬到消化一切负面，再到现在的“存储”，这个存储，绝对是在“矛”，“盾”之外的特性。

    老龙君继续说：“不同于造化之术创造新神通要开发，大位果是如同本能一样的。

    且如果遇到相近的小位果神通，更是可以直接‘覆盖’小位果权柄，让你无法发挥作用，天生统御对方一般。”

    “等等？”梁渠打断，“龙君说，能直接‘覆盖’？”

    “对！就是能有更高的……唔……”

    “优先级？”

    “是，优先级！你蛮有形容天分的嘛。一个权柄通常没法对另一个权柄生效，就像张龙象的吞噬，吞不了你用出的‘乱’、吞不了你的降阶，可他要是大位果，就可以把你的效果吞掉。”

    霎时间，梁渠瞳孔放大。

    几乎有闪电穿过他的脑海，漫天乌云里炸出一片白昼！

    一个困顿他许久的问题跳出脑海。

    有办法了，有办法了！

    狂喜和激动同时涌上。

    芜湖一声，梁渠抱住旁边的龙娥英，狠狠亲上一口，搞得三王子抱住尾巴、捂住眼睛，龙娥英微微脸红。

    老龙君摸不着头脑，不知道为什么梁渠一下子又唱又跳。

    难道自己有当头棒喝的高强本领？

    “原来如此，原来如此，大位果的权柄，能对中、小位果生效！”

    淮君、禹君、应龙、川主……

    大位果果然非同凡响。

    结合所有讯息，梁渠怀疑，所有大位果，都是某种概念的极致，并且对其它类似权柄的小、中位果，有一定的统治力。

    可是，有了这种一定的统治力，还要配套的中、小位果做界仪干什么？配套后又会有什么独特变化。

    梁渠赶紧问：“那熔炉如何成呢？仙人究竟有多强，觉境夭龙有了大位果，是否和狩虎、臻象一样，又有三步要走？”

    “多强……”老龙君斟酌一二，反问，“记得你们人族的修行法门吗？”

    “自然知晓，四关七道。”

    老龙君娓娓道来：“四关七道，四关是基础，有了四关，人才会强大到能够开辟自我的程度，于是奔马立桩，狼烟搭脉，狩虎建楼、臻象天宫……

    三者依次点、线、面，就像是汪洋大海里，大家都是水滴，结果你开始修行，开始变大。

    一开始，你可以融合其他水滴，可本质没有变，渐渐的，你成了其中的一颗砂砾，又硬又不融合，水对你没了作用……”

    老龙君爪指黄沙河。

    泛张波澜顿消，浑浊的泥水变得清澈，清澈中出现一颗砂砾，旋即，砂砾越来越多，隆起水面，变成了一颗礁石。

    梁渠清楚这话里意思。

    本。

    修行就是提升自己的‘本’，自身‘本’越强，对应的，世界“本”相对越弱，寻常宝药就会无用，常人的攻击和破坏，也无法奏效。

    “夭龙就是这大河中的礁石，正常而言，已经没有事物可以破坏，但，在这之上还有路。”

    龙爪抬升。

    礁石继续汇聚，渐渐的，相互积累，变成了堤坝。

    偏偏堤坝并不牢固，让前赴后继的黄沙河水悍然冲垮，于是堤坝沉没、铺平，变成了压在地上的河床。

    梁渠眸光一闪。

    夭龙是“河中石”，熔炉是“河床”，有了具象化的演示。

    老龙君说：“夭龙就是礁石，熔炉就是河床，这个你应该清楚，实际上，我感觉是因为成不了能直接拦水的堤坝，所以成了河床，不过河床同样能掌握整条大河的流动。

    礁石，逆流中保持自我，河床，左右世界一段，这大抵就是二者的区别。”

    “那如何从礁石变成河床？”

    “觉境夭龙已是正常修行的极致，想要变成河床，体量无论如何都不够，于是就需要大位果，天地权柄的参与，增加自己的体量，用权柄在内里的点、线、面，额外开凿。

    引入天地权柄，又有自育和直接用现成的两种，你最为清楚。

    至于如何成……

    据我所知，如果是自育成熔炉，那彼此会深度融合，没有任何步骤，不断成长，直至变成河床。而如果是通过中位果变成大位果，则是在这个晋升仪式里，一并成长。

    听他们说，晋升的一刹那，你会像一个气泡一样，不断的膨胀、膨胀，最后俯瞰人间，比任何的享受都要美好。”

    梁渠不在乎什么美好不美好，饶一大圈，他听出一件事。

    “所以觉境夭龙有了大位果，直接就是相互反应，变成熔炉，没有任何关隘？只要不十三阶，就不会成仙？”

    “觉境和大位果不就是关隘吗……”老龙君有些无语，“你这小子，是不是位果来的太简单了，多少年才能有一个自育？几个自育里，才能有一个养成大位果？”

    梁渠咳嗽一下。

    老龙君忽然道：“我认为，大位果的诞生必定伴随生命活动，最初没有实体。”

    “最初没有实体？”梁渠不理解这个含义。

    “小位果、中位果，初次诞生时，会变成一个具体的事物，像你的魃果，出现时不是一个赤金小葫芦吗？你再看大位果，我算是天地唯一孕育的大位果了吧？偏偏是个活物。”

    梁渠若有所思。

    老龙君继续说：“人需要大位果帮助熔炉，大位果也需要人，无论谁出现，中间一定伴随着生灵活动，每一个大位果出现，都代表最初的孕育熔炉必然陨落。

    或者说大位果就是最初熔炉，最初熔炉就是大位果，二者是为一体，你不能被拿走灵魂，还可以活着，因为‘你’这个概念已经不存在。”

    梁渠望着面前的老龙君，若有所思。

    那个火属大位果，也代表一个熔炉的陨落吗？

    会是谁？

    且大离太祖为了炼化，必须囚禁住老龙君，缓慢“消化”？

    本质上是在炼化老龙君的同时，炼化大位果？

    老龙君又问：“记得我说的大位果的统御、覆盖吗？”

    “知晓。”梁渠点头。

    “你现在没有大位果，周身都会出现涟漪，对位果权柄产生一定的抗性，假设有了大位果，彼此交融，这种抵抗、抵御，更会拔到极高的地步。

    已经和自成一片天地没什么两样。时间也好，空间也罢，都是这个世界，这个宇宙的一部分，没有任何事物能伤到你，于是寿命无穷无尽，只是每三千年要沉睡一次。”

    中小位果对熔炉起到的作用比想象的更小。

    梁渠记录：“所以熔炉后，就没办法再自育位果了是吗？”

    老龙君一愣，思索道：“你不说我都没想到，应该如此，自育的话，是你和天地共同努力的成果，凝练天地权柄，一旦熔炉，你已经半脱离这片天地，凝练难度太高。”

    和猜想的一样。

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    熔炉很难继续自育，不是没有第二极致，而是没法勾连天地。

    梁渠摩挲下巴。

    江风浩浩。

    黄沙河水浑浊往东。

    要知道的讯息大致已经清楚，梁渠问出最后一个问题：“龙君您的大位果，现在应当是在第三仙手上，不知道是什么权柄和效果？除了当初的两个大位果外，有没有其他中、小位果掉出去？”

    “我的权柄……”老龙君这下真的目露追忆，“只论破坏和创造的话，一个是溃，一个是济。”

    梁渠认真记录：“具体啥作用？”

    “溃是能让任何有结构的事物崩溃、无法生效。济是能让事物本身重新获得成长，就像是枯木逢春，枯井再活，没有心脏的人，一样可以活，没有大脑的人，也可以思考。并且让一个事物再无桎梏，可以无限成长。”

    老龙君瞥一眼龙娥英，有些尴尬，心理腹诽这小子怎么上哪都带着老婆。

    “和句芒的普照有些类似……”

    梁渠琢磨。

    他的句芒，普照之下，也可以让事物不断成长。

    属于根本不同，但衍生出了一样的特性吧？

    “不一样，我的济是取消桎梏，无上限。”老龙君似乎看出来梁渠所想，感觉被看扁了，着重强调。

    “无上限？”

    “十三阶是觉境，我的济能让出现十四阶，十五阶，大离太祖的第四仙应该是这么养出来的，不然无法光凭量堆积出来，有了济，他那个半死不活的世界就彻底没有桎梏，可以源源不断的扩张了。”老龙君琢磨。

    “？”

    “哦，我当龙君时，还有一个特质，我管它叫百川归一，所有水属位果的权柄，只要在江淮内，我就都可以归类进来，直接使用。”

    半晌。

    梁渠：“？”

    “如何？”老龙君感觉自己又装了一波。

    梁渠立即问：“特质又是什么？”

    “特质，唔，形容不上来。

    这个能力不是权柄，我以前以为熔炉都这样，是大位果的效果，后来发现不是，假若大离太祖炼化了我的位果，他也没法直接使用所有水属位果的权柄。

    后来发现，这种能力只有自育位果加觉境，二者融合，养出来的熔炉才有。

    后来知道了谱系，或是化虹之路，又发现这种特质似乎对谱系也有影响，不同的特质造就不同谱系。”老龙君道，“我的特质是能百川归一，大离太祖的特质，感觉就是绝对。”

    “绝对？”

    “没错，绝对的统治，绝对的掌控。”

    “鲸皇的呢？”

    梁渠心脏砰砰直跳，感觉自己挖掘到了一个非常重要的信息。

    为什么“水君”一点不挑，为什么和什么位果都能组成谱系……

    夭龙一角，熔炉一处，化虹一界，越来越夸张，谱系、或者说界仪，大概率就是化虹路！

    老龙君斟酌道：

    “鲸皇的特质，应该为绝对的包容。”

    ……

    “夫君？”

    “没事。”

    梁渠坐在河畔，大脑发晕，发胀，简直像要炸开了似的。

    特质！

    为什么“水君”可以和任何中、小位果组成谱系。

    为什么自己到手的位果都能组合，都能变出稀奇古怪的各种界。

    所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？

    这些问题一直困扰着梁渠。

    结果现在破天荒的有了一个念头，一个荒谬的答案。

    这特么是不是“无支祁”的特质啊？

    无支祁的水君来源，和广义上的水君截然不同，完全相反！

    一只树上跑的猴子怎么会是水君呢？

    所谓的特质，实则就是不同熔炉的“道”！

    旋即更恐怖的想法出现。

    假若这种特殊界仪是无支祁的特质，那鲸皇的包容特质又是什么离谱的东西？大离太祖的绝对掌控特质又是什么？

    包容，大狩会……

    梁渠捏住鼻梁，一瞬间都希望这不是答案。

    龙娥英默默抚摸梁渠的后背。

    “呼……”

    心火一烧，梁渠遏制住思绪。

    他还可以成长，成长到一切的尽头之前，不需要想太多。

    干就完了。

    体内六千多倍根海，带来无与伦比的交融感。

    退役龙君也是龙君，非同凡响。

    老龙君的一番话，同样给困顿的他带来了新的解决思路。

    鲸皇和大离太祖太强了，它们在熔炉积累了大几千年，上万年。

    作为“第三代”水君，梁渠又极有可能是“融合素材”之一。一入熔炉就是素材长成，直面锋芒，避无可避。

    可梁渠初入熔炉，拿头和积累了大几千年的鲸皇、上万的大离太祖打，甚至可能要一打二。

    唯一的办法就是跳过熔炉。

    化虹！

    有泽鼎给出的界仪信息，梁渠一直猜测熔炉就是不完全的化虹！缺少谱系的化虹！

    吴果、青女、巨灵构筑的沧溟界，是梁渠最接近的谱系，没有之一。

    所有必要的位果，以及必要位果的前置都在他自己手上。

    偏偏这个计划很不“完美”，缺少两个至关重要的条件：水君为王，旱魃变青女。

    水君为王、共拜水君，界仪里无一例外都有此前提。

    光一个怎么成水君，情况就多种多样。

    一，泽灵晋升，变成无支祁，直接就是水君，没毛病。

    二，泽灵晋升，无支祁，可非完全体，要统治度或水泽精华，百分百融合。

    三，泽灵晋升，无支祁，完全体，可成为水君，另外需要一枚大位果。

    如此三项，又能组合出又要二又要三的四，同时还有一个一直缺位果、等待托举的泽国，泽国完全体，是否也是成为“水君”的必要条件？

    这些都还算可以解决。

    大位果在孕育，水泽精华在收集，旋果在准备。

    只是不够，不是卡死，有一个真正卡死的地方。

    青女。

    第二次下阴间，压根没想过后面能凑齐沧溟界，一直是朝着灾界努力，彼时也没有阿威和拳头的成功案例，更不知道位果析出办法，担忧干过第四仙后，将来没机会三入阴间，达成死而不僵、无水而活条件，再无法炼化，直接就在放逐空间里给魃果消化。

    结果一根筋两头堵。

    晋升青女，走沧溟界，怕自焚之间，把位果全爆出来，把大位果的自育路给断掉，如此和水君成王的“三”，要一个大位果冲突。

    死亡不会爆位果。

    有聚合作用的仪轨不会爆位果。

    偏偏死亡加上特定手法，就可能析出位果。

    简言之，特殊死亡！

    即便都养成大位果，爆出来要重新炼化，一样完犊子。

    没人知道这个自焚献祭的晋升，和析出位果的仪轨有几分相似，是不是也是特殊死亡之一，但凡有万分之一的可能，代价都高到梁渠无法接受。

    不升青女，搞灾界，又缺一个洪灾。

    头疼。

    梁渠把脸埋在龙娥英的胸脯里，深深呼吸。

    所有的行径，都是根据当下已知条件，衍生出结果。

    彼时要知道巨灵有着落，自己的川国能变成黄泉国，帮助析出位果，用不着三下阴间，说什么也不会亲自炼化。

    怎么不来一个预知未来的位果？

    有泽鼎给出准确的信息，梁渠都不小心走进了一个死胡同，他只希望大离太祖和鲸皇走的“死胡同”更多一点。

    万幸，这次老龙君的话给了一个全新解法。

    已知熔炉是大位果和觉境夭龙交融的化学反应，他可以先大位果，而不十三阶。

    又知大位果权柄能对中、小位果权柄能“覆盖”。

    悟已往之不谏，知来者之可追。

    内视己身。

    太阳左侧，一个气团浮动。

    飞廉！

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    梁渠凝视掌心。

    伤口可以流动，炼化的位果能不能流动？

    飞廉不行，应龙行不行？

    “妈的，什么时候自焚成最不重要的那个问题了？”

    哗啦！

    水花破开！

    “姐夫！”龙延瑞跳上河畔。

    “延瑞，怎么了？”

    “这不是已经有龙人开始突破了，长老问我来拿长气。”

    梁渠把装甘露凝气的“鸟巢”拿出来：“你《龙灵功》修行的怎么样了？”

    “马上，蛟龙那边已经派蛇把好些龙人尸骨拿回来了。”

 第一千四百九十八章 无阻碍，肥遗（二合一） 

    【汲龙种气息二缕，可滋养位果飞廉。】

    梁渠闭上双目，深处记忆幽幽浮现。

    为换取巴蛇和万象，助力南疆山龙成真龙，他就得到了两条全新的龙种气息，发现新的用途——助力飞廉位果成长！

    卓有成效。

    为此他一回江淮，便着手获取更多龙种气息，不曾想飞廉位果有更大的作用。

    既然夭龙入熔炉，没有臻象入夭龙，需天人合一一般的步骤，只要有大位果、是十三阶。有句芒升华十三阶，凭六千根海带来的成长值，熔炉不存在任何问题。

    剩下来的，只是如何完整沧溟界，跳过熔炉，直入化虹！

    方向已经相当明确。

    全面推行《龙灵功》，让所有的龙种把大妖级别的老祖宗挖出来，助长一切关隘上的龙种妖兽突破大妖，双管齐下。

    天下有希望突破大妖的龙种都已聚集。

    “延瑞，《龙灵功》不止是江淮内部，黄沙河、鄂河也要争取推行，黄沙河那边龙君会帮忙，鄂河那边……”

    “我去，让我和阿肥一块去就行。”龙娥英道。

    梁渠想了想，同为母龙，的确没有比龙娥英更合适的人：“好，只要有龙种修行成功，获得了故去大妖老祖的加持，就可以奖励一份下等大药，记住，要大妖，普通不给。”

    “姐夫，这样搞，开支不小啊。”龙延瑞担忧，“最近集体突破大妖，不计成本，已经快把宝库清空。”

    “无妨，封地的债已经还清，这些年林林总总赚不少，该赚赚，该花花，不够可以问国师，不，不能问国师借，去问蛙王和龟王拆借，国师利息太高。”

    “好吧。”龙延瑞略微心疼，但也不会反驳。

    姐夫深谋远虑，一定有他的道理。

    龙娥英一样雷厉风行，回龙宫准备见面礼。

    精神链接内，梁渠喊上纸醉金迷的肥鲶鱼，再望一眼天色，吐气，滚滚白雾凝聚显现。

    正午。

    黄沙河寒风萧瑟，两岸树木光秃秃，枝杈凋零。

    微微寒冷的天气，正适合思考。

    现在是十二月十八，距离大狩会剩余七十天。

    七十天内，唯有一个大目标，尽可能把飞廉升成应龙，再用大位果权柄的优先级，把魃果转移出去！

    一旦把魃果流转出去，就能规避掉晋升时，特殊死亡、可能析出全部位果的弊端，彻底盘活整个局面！

    “单靠几十条龙气不一定够，可以用云华聚合，先把飞廉成长度拉到和天元相当，介于中和大之间，再使用龙气！这样做最为保险。”

    “等等……”

    梁渠思绪一滞，他忽然意识到一个问题。

    权柄不能对权柄生效，两相抵抗，那自己一开始，是怎么把飞廉拉到和巨灵一样，完全的中位果境界的？

    云华可以聚合权柄，尚且能够理解。

    只是三个位果相互链接，没有干预权柄本身。

    可是，把自育位果的成长度拉到和中位果一致，让自育位果完全，绝对是权柄对权柄的干预了吧？

    这……

    梁渠眉头紧锁，原地踱步。

    问题在哪？

    老龙君认知不对？

    熔炉不是金口玉言，世界不存在绝对真理。

    兀得，梁渠止步，想到一个一直被他忽视的中位果。

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    通，无阻碍也。

    南疆获得了三个中位果，光顾着看飞廉、云华，唯独巨灵，似乎只能让功法完善，让气血圆融，远没有其他位果概念性上的强，一直被他当个状态buff，和沧溟界的挂件来用。

    所有位果，都是夺天地之造化，等同于“管理员权限”。

    这特么……是巨灵的效果？

    正常无法干预，拉高成熟度，但配合上权柄“通”，概念性的无阻碍，就能达成？

    梁渠倒吸一口冷气。

    巨灵的权柄，可以降低一个事物发生的下限！化不可能为可能！？

    “原来如此，原来如此，巨灵和生物酶作用差不多，酶可以降低化学反应的门槛，使反应更容易发生，巨灵一样！”

    遇山开山，遇河架桥。

    一念至此，梁渠心情激荡。他即刻想到一个成功率更高，风险更低的办法。

    “不一定需要完全蜕变大位果！自育位果的成长是线性的，和通过晋仪成长不同，可能临门一脚要大位果时，配合巨灵，就可以流动位果，如此最为安全！”

    梁渠整理着思绪，眸光熠熠。

    位果不同于境界，没有“河中石”、“河床”一样的醒目标记，大概率不会被鲸皇觉察。

    可以防万一，他依旧希望能在彻底晋升大位果之前，便让飞廉达到可以“流动”位果的效果。

    原本这个机会很小，现在，未必不行！

    半步大位果巅峰大圆满，未尝不能和大位果一战！

    “退一万步，最糟糕的情况下，我未曾熔炉，鲸皇、大离太祖一样能感觉到大位果。可他们未必会动手，应龙或许不是他们需要的……”

    梁渠心思一转。

    大离太祖用蜃龙的梦境权柄，初步搭建了阴间的存在，又用老龙君的权柄，完善了阴间的循环。

    而鲸皇是螳螂捕蝉，想完善成三界合一，人间界的关键，同样是天生水君。

    最佳融合素材是“第三代龙君”，而非随便一个熔炉，随便一个大位果，这是一个关键。

    天地最大宝材，不是吹的。

    “熔炉果真是不完全的化虹，该高兴还是……”

    梁渠揉捏眉心。

    臻象叩开天关，气海化作无量海，和天地相连，成为天地河流中的礁石，是为夭龙一角。天人合一，便可感受到所有“河中石”的存在。

    熔炉则为天地一处，化身为“河床”。

    化虹以推理，则为真正的一界。

    很早之前他就通过界仪猜测，熔炉只有大位果，没有对应谱系，兴许只是不完全的化虹，若是准备完全，夭龙完全有可能一步到位，开天辟地。

    现在越来越多的证据证明这个推测没毛病。

    结果知晓了熔炉的特质，熔炉的“道”，又一个新的情况出现。

    为什么水君和什么中、小位果都能组成谱系，变成各种界？

    “无支祁……”

    梁渠眉心一跳。

    这个“水君”很不一样。

    放眼全天下，一只白毛猴子当水君都是很奇怪的一件事。

    因为这水君位置就不是正经来的。

    只要打服整条淮江，水君当然就是我口牙。

    这个大抵是无支祁最强烈的色彩之一，从这个特质出发，任何中、小位果都能和水君组成谱系的原因，很可能是……

    打服这个谱系，这就是我的谱系。

    殴打，不停地殴打。

    另类的“巨灵”，另类的“通”。

    “真正匹配水君的界是哪个呢？”梁渠思忖。

    他的目光不由自主地转向“灾界”……

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    这些都还不是关键，真是如此，是无支祁的特性发展，那以鲸皇和大离太祖的情况而言，它们必然有所不同。

    一个鲸吞狂。

    一个掌控狂。

    真是人才辈出啊。

    然而，一切的一切之外……

    【已点黄沙将，可吞纳黄沙河，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    以化虹是一界为出发点，泽国很有讲究。

    梁渠许久之前，同样怀疑，泽国是否就是一界的种子，化虹的关键？

    最初需要一枚位果托举，聚灵老龙君后，竟变成了能直接吞纳黄沙河！

    吞了之后老龙君上哪去？

    是变成统御，或者说彻底消失？

    梁渠有个预感。

    所有界仪里，所谓的“水君为王”、“共拜水君”，既需要泽灵升华，同时需要托举泽国，蜕变武骨！

    瞄一眼六千多倍的恐怖根海。

    武骨蜕变到极致，未必不能把谎言变成现实……

    “叠，狠狠的叠，看谁叠过谁！你化虹，我也化虹！”

    梁渠恶狠狠吐一口气，倏然起身，沟通精神链接。

    他有一个位果，好奇很久，现在领悟到巨灵真正妙用……

    东海，气泡幽幽。

    蓝盖王、壶王一凛。

    蓝盖王千万触足，齐刷刷对折九十度。

    “谄媚，天神又看不到。”壶王鄙夷。

    “哼，以小见大，隔开精神链接便不恭敬，两幅面孔，可见你早有反心！”

    “你，你，血口喷壶！”壶王大怒，“搬弄是非，果真小盖，哦啦哦啦哦啦……”

    “木大木大木大……”

    “好了，不要吵！”梁渠头疼，“‘练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶。’

    寡人刚才念的是唐朝李翱的《问道诗》。孤最喜欢就是最后一句‘云在青天水在瓶’。

    你们这些人有些是云，有些是水，所做的事情不同而已，都是忠臣，没有奸臣。”

    唐朝？

    唐朝是哪个朝？

    离、赫、煌、乾、顺……没听说啊。

    蓝盖王、壶王不敢说也不敢问，暗暗琢磨，唐朝应该是大朝之间的小朝，自己见识短浅。

    “但是！”梁渠话锋一转，严厉道，“没有谁是真正的贤臣，贤与不贤有时候也由不得他们，贤时便用，不贤便黜！”

    相隔数十万里，蓝盖王、壶王浑身一颤，仿若看到威严的天神。

    “忠诚！”

    “很好，蓝盖王，出列！”

    蓝盖王往前挪动一个身位，带着壶王也一块挪动。

    蓝盖王大怒：“天神让我出列，你怎么也出列！果真不贤！”

    壶王：“？”

    “闭嘴！”

    二王正襟危站，不再言语。

    梁渠看着云华聚合的对象。

    思来想去，他把张龙象狍鸮的聚合暂时撤职，留下葛祖的，然后把张龙象的空位，挂到蓝盖王的位果上去，顺带还挂一个境界链接过去。

    “哦齁齁齁齁！”

    壶王大吃一惊：“你猪叫什么。”

    “哈哈哈，是天神对我忠诚的赏赐！”

    说罢，蓝盖王一身气势不加掩饰，蹭蹭蹭直往上窜，震撼壶王。

    五阶、六阶、七阶……十二阶！

    短短几个呼吸，蓝盖王竟然从中阶妖王，一跃变成了巅峰妖王！

    这……这怎么可能？

    难道真是因为自己刚刚没有对折九十度？

    壶王疯狂嫉妒，即刻控制蓝盖王，万千触足对折九十度。

    “天神，忠诚！”

    梁渠没有搭理，因为他在关注另一件事。

    此前都是统御水兽，阿肥、阿威、拳头炼化的位果，他全能掌控，唯独蓝盖王的不行。

    壶王的旋果没有炼化，是靠自己的神通完成半掌控，可以理解。

    蓝盖王的则是已经炼化，不应该如此。

    难道炼仪要在统御之后，故而统御水兽炼化，等同于自身炼化，反之，依旧只是水兽炼化，无法共享？

    现在，统御+聚合，位果关联紧密至此，配合巨灵，能不能用链接和泽鼎感受到……

    泽鼎内，光华闪耀！

    梁渠眸光大亮。

    成功了！

    识海内。

    【肥遗·飞蛇】

    【权柄：涸煞】

    【属：灾】

    【殃为枯竭，水脉断绝，嚣水西北流而川渎尽涸。】

    【炼仪：汲水、枯身】

    【晋仪：涸极则思流，枯极则望雨。历经七载大旱而不灭，可晋升治属位果——商羊】

    【界仪：肥遗·游蛇、肥遗·飞蛇、肥遗·飞鸟，肥遗·人蛇。肥遗齐聚，水君为王，可引亮旱界】

    梁渠一愣。

    肥遗·游蛇、肥遗·飞蛇、肥遗·飞鸟，肥遗·人蛇？

    这么奇怪的四个小位果，还是头一次见，同类不同种？

    只是梁渠不太关切。

    因为这玩意居然不是水属，连十点统治度都没法归化。

    “果然，是因为炼化的先后顺序吗？”

    梁渠琢磨，他觉得这个可能是真相。

    换言之，想要成为柱，必须从未获得位果之前，就开始培养。

    “那变化位果呢……”

    梁渠思绪一转。

    按照这个逻辑，变化位果，兴许鲸皇此前也可以操纵。

    只是现在析了出来，应该就不行了。

    这个位果对梁渠作用不大，不能归化统治度，又不是界仪的一部分。

    他撤走聚合。

    刚刚还鼓起来的蓝盖王，转眼炸开的猪尿泡一样干瘪。

    笑容僵在脸上。

    壶王放肆嘲笑。

    “你的位果叫肥遗，炼化方法是汲水、枯身，反复让自己脱水，再吸水，晋升方法是历经七载大旱而不灭。”

    蓝盖王一愣，旋即狂喜。

    壶王：“？”

    ……

    十二月十九日。

    江淮龙宫，龙种妖兽、龙人集体突破。

    梁渠没入川国，逆转成黄泉国，链接上潜伏一年的派小星。

    上万子体徜徉，繁殖，分裂，捕捉讯息，传递讯息。

    一个接一个的夭龙位置浮现在梁渠脑海之中。

    “啪！”

    “这是什么？”张龙象望着写满密密麻麻标注的牛皮地图。

    “阴间所有夭龙的具体方位，咱们可以研究研究路线，进入后，咱们位置是随机的，不同方位，从哪一条线开始，能在第三仙行动之前，杀穿更多夭龙。”

    张龙象：“……”

 第一千四百九十九章 黄金时代，三下阴间（二合一） 

    “快快快，把那头挂上，再拉高点，诶诶诶，高了，高了。”

    天博楼顶，一张巨大的幕布环绕楼层，徐徐展开，洁白如雪。

    几个小吏忙前忙后，爬上爬下，再两个架着梯子，手里的鸡毛掸子轻轻拍动，生怕蹭到一点灰。

    “那是什么？”路人左顾右盼，“这么兴师动众。”

    行人抬眼一瞅：“龙灵绡！”

    路人不解：“龙灵绡是什么绡？我只听过黄州鲛绡，我天，做成罗袜真是带感，影影绰绰，勾魂夺魄，可惜，太贵。”

    “龙灵绡和鲛绡一样，都是鲛人编织的，只是材料不一样，比鲛绡更贵重百倍，一匹龙灵绡千两黄金不止，半灵兵，能变化颜色，自己演绎画面，淮王的十三个封地里，每一处都有这么一块，日夜不停，十二个时辰放映布影。”

    “嘶。”路人吃惊，“这么宝贵，就挂在外面风吹雨淋？不怕人剪一块啊，还是说派个狼烟武师日夜看守？”

    “我看你是一点都不懂哦，到底是不是黄州人？哪个犄角旮旯冒出来的？”

    “哈哈，来黄州做生意的，不算黄州人。”

    “难怪，听出你有口音了。”行人嗤笑，“那是传说中的妖皇，等同于咱们的仙人手笔，知道吗？全天下都铺开了。

    过了年，二月二十五，东海大狩会，全天下的武圣，妖王，都要参与，瞧见没，到时候咱们就可以在这块龙灵绡上看。

    等过上两天，到了一月，巴水上都开通水道，不用你掏钱买票，直接就能去东海的云天宫，还可以和海兽做交易呢，听说什么都是白的，云雾做的，软绵绵。”

    “这武圣也搞大狩会？”路人直眉楞眼，宗师已经是想都不敢想的大人物，比宗师更厉害的武圣，就参加大狩会？

    “为什么不搞？仙人！皇帝的皇帝，你能不给面子？挂了脸，将来给你小鞋穿。而且大狩会当然有奖励，普通人挣铜板，武师挣银子，宗师挣金子，武圣不也得挣个什么？你得成仙，成了仙，那可能就什么都不用挣了。”

    路人啧啧称奇，仰头望着吏员布置，暗暗期待新年的到来。

    大顺、南疆、北庭三方结盟，没有战争，互通有无。

    人族、妖族，共举盛会。

    想去哪，买一张票坐水道，半天内可以抵达世界任何一个角落，去到传说中的东海，看鲸鱼喷起十丈高的水柱。

    去到传说中的义兴游玩，大家会忽然放下手中的工作，一起欢呼，庆祝江淮拉力赛冠军的诞生。

    简直是黄金时代啊。

    ……

    牛皮地图上，插满红色标记，两块八卦五行盘压住边角。

    大手按住其中两枚，依次挪移到张龙象、葛祖面前。

    “不是第一次下阴间，这东西怎么用，大家都知道，我就不多加赘述。葛祖，这次我和龙象王出动即可，你需要坐镇大后方，作为旁观者视角，做出冷静判断。

    聚合后，大家权柄共通，谁都可以用。你的权柄，是我们能否全身而退的关键，同时要全身心的关注我们状态。

    面对第三仙，一切都是未知数，他可能迅捷如风，可能快如闪电，更有可能震慑我们心神，让我们无法动弹，束手待毙，即便我们能利用权柄存活，轻易难死，却未必有时间反应。

    所以光凭狍鸮和身先死，仍然有可能应对不及时，这时候就需要葛祖密切关注，利用我位果的流动性，流动伤口到自己身上，再狍鸮吞噬，帮忙救治，这就要辛苦葛祖。”

    “介个怕是有点痛哦。”三王子插话，又让一记弹指打飞。

    葛祖默默收下五行盘，点点头：“放心。”

    “龙象王，按理我们二人共同行动，更为安全，可是我们要争分夺秒，大家神通共享，都可以天狗蚀日，有第三仙的压迫，分散开来，利益更大，到时候我们同时使用五行盘，落点随机，各自按照利益最大化的路线前进！”

    张龙象也收下五行盘：“明白，什么时候动手？”

    梁渠低头，凝视地图。

    “再过几天，云天宫开放，得去一趟东海，所以我们选一月中旬！期间有任何变化，我都会事先通知，现在要做的，就是把这张地图刻画成本能！”

    “好！”

    张龙象毫无畏惧。

    葛祖七百多岁高龄，竟跟着一块紧张起来。

    二月下旬大狩会，前一个月下阴间，真是有够紧凑的。

    不知道梁渠从哪搞来的地图。

    可只要做到……

    葛祖望向张龙象。

    仙！

    当世第四仙，会出现吗？

    ……

    梁渠走到窗前，凝视着盈春楼上，随风微微起伏的龙灵绡。

    六千二百多倍根海，九阶神通，复数的位果权柄……这样的配置，碰上任何一个夭龙，让对方给拦住一个呼吸，都算是他学艺不精，愿赌服输。

    当初一个人拦住他们所有人的莲花大士，一年过去只能充当减速带。

    唯一的压力，只有第三仙！

    夭龙打熔炉，再怎么也扛不住。

    他们要做的并不是对抗，而是存活，二者难度不可同日而语。

    在第三仙的压迫下，偷上最后一茬“韭菜”！虽然杀人提升不太好，但一想到这些人早就该死了，又好受许多。

    “神通阶数，还可以提升！”

    ……

    黄沙河畔。

    “不行吗？”老龙君望着手掌贴上自己的梁渠。

    梁渠摇摇头：“不太行，好似本就是觉境的夭龙一样，没法继续升华，九阶可能就是神通的极限。”

    升华老龙君神通到十一阶，再聚合成全部十一阶的希望破灭。

    “那大概是了，我听别人说，神通凝练到九阶，就没什么办法继续提升，以前我可不止这点等阶，可惜，如果我的权柄还在，说不定可以跟你的升华打配合。”老龙君唏嘘。

    “……”梁渠不知道说什么。

    您老以前是不是也这么和鲸皇说话？

    龙虎金身五阶的不败金身，迄今悬空寺没人修行成功，至多画地为牢的四阶，能将一门神通凝练至此，基本是极限，再往上走，只能是龙王、球藻王这类寿命天赋异禀者，用漫长的时间去琢磨。

    五阶的不败金身能抗熔炉一击多半吹牛，九阶的总行了吧？

    老龙君问：“你打算什么时候动手？”

    “一月时候。”

    “那你来不大及了啊。”

    老龙君琢磨一下，发现一个时间上的问题，

    位果的晋升、炼化，基本都在两个月往上，碰到有什么时间上要求的炼化，那更是好几年都正常。

    “无妨。”梁渠洒脱一笑，“就喜欢来点刺激的，我要偷偷的努力，然后惊艳所有人！”

    老龙君竖起龙爪：“就喜欢你这个性格，年轻人，就是猛，我看好你，干爆他们！”

    ……

    “慧真大师……”

    “戚长老……”

    “阴间有无关系不错的好友……”

    再次拿到一份名单，梁渠联络派小星，把几个红点给去掉，再把两个区域给划掉。

    夭龙以下，没法分出心神去关注了，所以直接就不去，避免误伤。

    “哗啦！”

    池塘，涟漪回卷。

    “娥英！”梁渠抬头，“白龙王那边怎么样？”

    “都谈好了，推广《龙灵功》。”龙娥英一甩身上水渍，“凡是修炼成功，便可以来江淮，领取一份下等大药，我让圆头派江豚，给每一个大妖和祖辈有大妖的妖兽都发放了一份。”

    梁渠振奋一下。

    好好好。

    全面推广！

    只要修行上《龙灵功》，龙种气息全能翻倍，把大妖祖宗的气息提炼出来，就看有多少龙种大妖能遗留下来，这部分恐怕比妖兽突破大妖更多，尤其鄂河。

    淮江这边即便蛟龙送回来不少遗体，终究不算多。

    黄沙河更不必谈，龙鲤一族本来就修行，《龙灵功》就是从它们那来的，剩下来的龙鳅两族，一样小猫三两只。

    论及“祖宗”遗骸完整度，还得是鄂江！

    《龙灵功》，梁渠通过自己叠加了二十三倍的天赋和巨灵权柄，修行难度已经降到了一个极低的程度，两个月，绝对能成功。

    最关键，《龙灵功》能大幅提升战斗力，对于妖兽同样有巨大好处。

    这下万事俱备。

    可惜再快都赶不上阴间行动之前……

    笃笃笃……

    指关节叩动桌案，梁渠忽地抬头望向龙娥英，目光炯炯。

    “看我做什么？”龙娥英摸了摸脸颊，没黏住水草。

    “我在想一件事……”

    龙娥英翻个白眼：“大白天的，想什么呢？”

    “？”

    清者自清。

    枕边人居然对自己有这样的误解。

    梁渠不欲辩解，不屑辩解，他托一托柔软的胸脯，想到另一件事。

    当初自己食气时，用的复合型天露长气，也是天元的基础。

    其中最为关键的部分有三个，太阳、时序、枯木逢春，没有这三个，未必是天元。对应的，玄黄、天水朝露、如意重要性都差一分，换掉其中一两条，未必会有影响。

    娥英则是单纯的太阴长气。

    太阳太阴。

    是目前为止，梁渠唯一获得过的，单条超一万精华的长气。

    其余的诸如时序、玄龙、天玄地黄人和都是复合长气，虽然晚了两年，但太阳太阴，和三日同出的丙火日息息相关。

    这样的特质，能养出什么样的自育位果？

    一同修行《阴阳灵种功》的前提下，能不能和他的天元相互契合？

    句芒能直升两阶，配合六千二百倍根海，兴许能直接攒出“苗头”。

    “不行，不够保险，得加大筹码……”

    梁渠内视自己丹田内的桃树，历经鄂江雷劫，鹿沧江雷劫，再一次硕果累累。

    孕育飞廉、下阴间夺食之外，他默默开出一个第三目标。

    值得一试！

    但不是现在。

    梁渠纵观所有事件，决定把时机安插在三下阴间之后。

    “可以利用巨灵，重新完善一下《阴阳灵种功》……”

    ……

    十日一晃。

    一月一日。

    东海，云天宫正式开放。

    霎时间，整个港口都泊满了船只，鲛人王、鳐王繁忙非常。

    大量的货物铺开、交易。

    正常水道都是按照里程，买票收费，可通往云天宫的，尊重鲸皇意愿，只象征性收取三文钱。

    谁都想过来凑个热闹，水道效率完全拉满，每刻钟都有巨量的人头吞吐，密密麻麻。

    到处都是纯白的阶石，尤其观赛区，好似一个斗兽场。

    陆陆续续天下“河中石”前往，有武圣、妖王、大觋提前适应场地，这些画面都被转播到“斗兽场”内，引发围观者欢呼。

    同一时间，此前花费一年时间，铺设到天下各地的龙灵绡，跟着播放，第一次亮起“屏幕”，牢牢吸引住过路人目光。

    能去义兴的，都是少数中的少数，一县兴许也就那么几百上千人，可是鲸皇铺设到了每一个角落。

    更多的百姓，何曾见过这般新奇的娱乐方式。

    “我的天，那是谁？”

    “不认识。”

    “我靠，那个是谁？”

    “不认识。”

    “？”

    “什么都不认识，你看个毛线？”

    “多新鲜，我上哪去知道武圣长什么样？就那个什么淮王，三天两天有捷报，高矮胖瘦你就知道了？全说他和他老婆漂亮，指不定是两个丑八怪，都是上面人骗你的，我最聪明，这种伎俩骗不到我。”

    “我去，有道理啊。”

    嘈杂非常，热闹喧嚣。

    梁渠感觉今天云天宫起码来了一百多万人，并且奖池不断累积，一百多万人，不是云天宫的极限，是适才开放，涡流遁径的极限。

    鲸皇并不在，或者说，不想露面，梁渠简单晃一下存在感，跟着大顺的武圣待了两天，立即返回平阳。

    一月一十五日。

    三座“河中石”，悄悄汇聚在了黄沙河。

    熟悉的三人组汇合，云天宫处的土司立即打起精神，他注意这三个家伙很久了，十二月经常碰头，一定在想什么办法。

    土司都不知道，有这三个家伙在，大狩会要怎么赢下那枚小位果。

    黄沙河上，冷风瑟瑟。

    梁渠用伏波，切开伤口，葛祖即刻流转，转移到自己手上，再用狍鸮权柄吞噬。

    几次演练，熟练非常。

    确认配合无误，梁渠正色：“葛祖！”

    葛祖一甩拂尘：“放心交给我。”

    “好，三王子！”

    “来喽！”

    白龙浮动，梁渠和张龙象跳入嘴中。

    只差最后一步。

    “国师！”

    歘！

    红羽弹出，老蛤蟆脚踏天罡步，头戴羽毛冠，闪亮登场！

    天光照耀，六枚铜板反射金黄光泽。

    心间再无一丝疑惑，一丝迟疑，龙吻闭合。

    川国逆转，霎时红黑。

    入黄泉！

    ……

    天火宗。

    自第四仙陨落，整个血河界都弥漫着一股沉重的氛围。

    幽冥界再次入侵，惶惶不可终日。

    天火宗弟子们想弄清楚究竟发生什么事，又让长老下达禁令，三缄其口，强烈的冲突令人抓肝挠腮，最终伴随着时间的流逝，缓缓平息，至于度支司少了一个二等弟子，更是无人问津。

    离仙会保佑所有人。

    熏香袅袅，血宝缓慢升华，渐渐缩小。

    莲花大士盘坐赤金熔炉上，闭目修行。费太宇、伍凌虚继续做着本职工作，大家都默契地忘记了一年前的事，恍若从未发生。

    “把太虚楼的血石碑升到二品吧。”伍凌虚道。

    “太虚楼……实力会不会不太够？”

    费太宇皱眉，望着面前点缀有一枚枚血石的地图。

    所有的六境大能，都以宗门为单位，以血石碑为标记。

    若有新的大能，新的宗门，血石碑便会从天而降。

    反之，一个宗门的六境大能全部死亡，代表宗门的血石碑也会消失。

    属于某种不同于“河中石”，但比较节省消耗的“追责、追踪方式”。

    新的血石碑不经常有，上一个宗门……

    不提也罢。

    “事急从权，空缺太多。”

    费太宇觉得也对，他伸手拿起对应的血石碑，逆流而上。

    同一时间。

    太虚楼所在山脉，血石碑腾空而起，欢呼剧烈。

    “噼啪！”

    脆响细密，回荡静室。

    伍凌虚一愣，扫一眼地图，没发现异常，紧接着，他忽地意识到什么，猛然望向费太宇。

    费太宇瞳孔放大，粗重呼吸，颤抖着摊开掌心，血色粉末划过指缝，簌簌落下。

    石砖冒尖。

    死寂。

    强烈的冲击火山一样喷发，莲花大士脑海空白一瞬，怒火席卷。

    “他们怎敢！？”

    话音未落。

    “噼啪！”

    血尘扑扬，地图之上，再爆一枚！

 第一千五百章 搜打撤，爷们！（二合一） 

    欢呼戛然而止，双手竖起，高举半空，刹那停滞，自由下坠，稀稀拉拉摔落在地。

    瞳孔映照天光。

    梁渠仰面望天，天空是浓郁如血的红色，淅淅沥沥的血珠坠落，旋转中浮现一个不动的点，世界变得格外清晰。

    血液滚烫一瞬，温柔地把力量输送到每一个角落，悄无声息间，他发生了一次蜕变，体内根海起伏扩张。

    “这就是，九阶的天狗蚀日？”

    梁渠恍惚一下。

    他感觉到什么东西从消逝的生命中流走，转移到了他的身上，如泡温泉，所有的毛孔都打开，浑身通畅。

    一直以为张龙象的枭神夺食爽快非常，故而羡慕许久。

    原来……

    真的这么爽！？？

    这玩意可比宝药好用多了。

    《应龙杀经》全力洞开，流动的风融汇成海，捕捉信息。

    太虚楼，三品，六境一位，不善杀伐，难居二品。

    整座太虚峰的细节映照心间，每一张人脸上都是错愕、僵硬，所有派小星坐标逐一浮现，宛若漆黑大海上漂浮的一个个信标，他挂载上壶王穿梭神通，纵身消失在苍穹。

    彼岸花随风摇曳。

    “轰！”

    天际血石碑轰然爆裂，碎石雨落。

    惊恐后知后觉，张牙舞爪地爬出心间。

    太虚山迸发尖啸！

    疾驰！

    疾驰！

    疾驰！

    尖啸瞬间消失耳畔，宛若按下暂停。

    梁渠拼了命地赶路。

    六千二百倍根海起伏徜徉，他跳入血河，原本【水行千里】的千里，配合飞廉，眨眼变作水行十万八千里！

    只一个纵跃，便跳到了下一个宗门。

    左手捏紧五行盘，右手挥舞伏波，疾驰，伏波挥舞，疾驰。

    梁渠机械般地挥舞玄兵。

    没有必要看，更没有时间看。

    他着急赶场！

    利刃切开一条又一条抖动的线，留下一座又一座狭长的峡谷。

    没有人挡得住，没有人拦得住。

    一位、两位、三位……

    阴间数十年出一位的夭龙，不断陨落，下饺子一样死在闭关的静室里，死在休息的卧房里，临死前惊恐瞥见伏波斩下，回忆跳闪，宛若变成昔日未曾踏上修行路的凡人，站在堤坝之下，看洪水滔天，淹没一切！

    炽热的血液变成岩浆，丹田化作熔炉，暴力地吞噬外来一切。

    每一次呼吸都在变得更强，每一次挥舞伏波，都在锤炼自身。

    九阶、天狗蚀日！

    梁渠杀夭龙在涨，张龙象杀夭龙也在涨。

    云华聚合，便是双倍的增长，所有的人头，全部共享。

    六千二百倍根海，临时上涨到六千四百倍！

    赤色血焰缭绕周身。

    撼天的狮子；摇地的貔貅。

    如同天上降魔主，真是人间太岁神。

    “砰！砰！砰！”

    赤色河流横亘地图中央，两端衍生出无数分支，像一把两端犁耙。

    记住更新地址不迷路：?еq?х?.оｒg、DeQiXs.Org、dEqIxS.oRg、DEQixS.ORG、、DeqIxS.orG、dEQiXs.OrG、DEqIXs.oRg、DeqixS.ORG、dEqIXS.oRg、?eq?xs.?rg、??q?x?.orɡ、??q?x?.??g、?eq???.?rɡ、??q?xs.??ɡ、??q?x?orɡ、?eq???.?rg、??q?xs.??ɡ或者必应搜索：德其小说网

    东南角、西北角不断有血石爆开，在地面堆成锥形粉堆，恍惚地图上有无形的怪物，逆流而上，飞快地吞噬血石，靠近河流主干！

    “三个人、四个人？”费太宇瞳孔颤动，不断跟踪。

    “不，只有两个人！他们太快了！”伍凌虚厉喝，“其中一个冲着宝灵山去了！”

    “好胆！就在那里阻击！”

    费太宇怒不可遏。

    区区夭龙，真以为自己能无法无天么？

    这些人真以为第三意志同此前的第四、第五意志一般！？

    云泥之别！

    咚！

    天火宗为中心，剧烈的波纹荡向四面八方。

    强横而鲜明的意志横扫天际，顷刻间掠过天地间。

    大觉寺后山，楚王、伊辰如惊弓之鸟，躲入茅草屋，慧真去到阳间潇洒，徒留他们在阴间，没人庇护，每天都活得提心吊胆，今日又有什么状况？

    梁渠又打进来了？

    妈的，这群阴间人干什么吃的，还第一后天熔炉呢，拿一个夭龙一点办法没有，想来就来，想走就走？

    一品宗门宝灵山，宗门长老前一刻望见天地异变，生出警惕，后一刻望见天际浮现人影，其后视野中一片晦暗。

    “什么人……”

    宝灵山宗主厉声质问，话到一半，所有的怒火转为惊骇。

    质问消失在风中，徒留千里峡谷。

    断面旁的彼岸花斜坠下去。

    百万里外，张龙象丹田炽热，双方叠加，二十六尊夭龙！

    地图之上，象征宝灵山血石轰然炸散。

    淡淡的尘埃飘散空中，地上再多一个锥形粉堆。

    绝大的恐惧当头笼罩，费太宇、伍凌虚神经突突直跳，一片空白。

    怎么可能，怎么可能！

    宝灵山，老牌一品宗门，六境大能足足有九位之巨，其中三位更是非比寻常的顶峰，怎么会连一个照面都阻挡不下……

    只一年，这两个人比上次更强了？

    无形的波动掠过身躯，梁渠全身战栗一瞬。刹那间，数万派小星子体齐齐爆开，脑海中失去全部活体信标，可是他没有逃遁，凭借地图印象，继续疾驰。

    所有夭龙的方位，都在他的脑海里，所有宗门的所在，都记忆成了本能。

    山脉、河流，地形无处不清晰，无处不鲜明。

    大离太祖吃得，他也吃得！

    流星横掠，划破苍穹。

    宝灵山弟子从东望到西，呆傻痴愣。

    “贼！”

    惊天怒喝。

    张龙象止步，扭身回头，八个身影逐一浮现天际，各有法相。

    海生金刚！忿怒金刚！

    释迦狮子！爱慧莲师！

    班玛托创匝！莲花王！

    日光莲师！狮吼莲师！

    莲花大士！

    大离太祖的第三意志在梁渠那边？

    念头一闪而过，旋即张龙象望见莲花大士跨步纵跃，周身念珠迸射。

    张龙象收敛思绪，持刀迎上。

    莲花大士气极反笑。

    一年前六人擅闯梦皇朝，不自量力同他抗衡，侥幸成功，只一人，真以为自己无所不能，就是那逆转伤害的权柄。一年里也被他勘破，所谓的伤害吞噬，无非是将残躯弥补回来，只要彻底清除在这世间，一点尘、一点土都不留……

    霹雳惊弦。

    刀光一纵，八道人影湮灭其四！

    莲花大士猛然止步，疾驰倒退。

    “轰！”

    虚影顶天立地，浮现天地之间，所有生灵，所有活物都战栗匍匐，冕旒之下，双目没有半分情绪。

    大离太祖，第三仙！

    惊人的威压当头砸下，头脑晕眩一瞬，天地空间尽被封锁，梁渠尝试逃脱，可用尽壶王钻研的各种神通手段无法挣脱，活像一只被手指按住翅膀的蜻蜓，拼命挣扎不得出。

    他又用飞廉，霎时间，翅膀掉落，梁渠再次跳出包围圈，然而适才穿梭现身，一根手指笔直戳下。

    指纹清晰可见，似慢实快，瞳孔里渐大。

    汗毛直立，心血来潮。

    龙虎金身！

    耀眼的金光冲天而起，同手指阖然相碰。

    苟活下来的宝灵山长老血脉偾张，只想看到一蓬血雾，祭奠宗主在天之灵。

    然而事实发展大不相同。

    一抹璀璨流星，自离仙指尖前方迸射而出，砸穿大地！

    逃……逃出去了！？

    弯钩残月，长老喷出一口鲜血。

    ……

    黄沙河上，葛祖屏住呼吸。

    他没有挂载根海，体会不到二人进程，故而一刻不停地催发飞廉权柄，始终没有半点伤势流转过来，思索二人应当无碍。

    下一刻。

    剧痛袭来。

    来了！

    地壳被砸穿。

    硬抗住第一波，金身崩灭，脊骨剧痛。梁渠深深嵌入大地，动弹不得，周围空间被第三仙死死遏制，飞廉也逃脱不出，整个世界都在大离太祖的掌控中，可是他抓住了。

    钥匙插入了锁孔，转动钥匙，机关弹动。

    阴阳五行盘扣住了节点，陡然拧开。

    这是两代龙君的接力赛！

    梁渠仰面望天，透过窄小的窟窿空隙，他看见大离太祖的脸，咧嘴大笑。

    “轰隆！”

    世界如破碎的万花筒，碎片纷纷。

    梁渠背后一轻，世界从血红褪色，变得五颜六色起来，骇人的压力当面袭来，手臂骨折破碎……

    噗通！

    世界掣肘消失无踪，飞廉权柄焕发活力，梁渠不顾断手烂肉，即刻遁形出十万八千里。

    刀光交错。

    “哇！”

    莲花大士一口鲜血喷出，满目惊骇。

    一年……

    张龙象手持镇狱刀，不给丝毫喘息机会，欺身再上。

    杀莲花大士的分身，得不到任何反馈，可若是八个一同斩杀，能否抵得上三十位夭龙？

    长刀高举。

    惊人威压当头笼罩，明明和梁渠相隔百万里，偏偏第三仙几乎同一时间出现在两个地点，仿佛阴间真正的神明，一念即所在，张龙象右手偏转挥刀，左手五行盘嵌入节点。

    咔嚓！

    金光耀眼，冲天而起，同擎天手指相触。

    世界的一角崩碎，翻卷的碎片裹挟着张龙象倒卷而出。

    血河涛涛。

    费太宇、伍凌虚睁大眼睛，屏息凝神，他们死死盯住所有血石，敌人的攻势似乎被成功遏制住，整整三个呼吸没有再出现血石消失，两人尚未松一口气。

    “噼啪。”

    声音如同跗骨之蛆，再度响起。

    费太宇、伍凌虚汗毛直立，瞳孔颤动地去寻，偏偏在对应的两个角落没有找到任何线索。

    “西南角！”伍凌虚极度惊恐，手指出去。

    “噼啪！”

    又一记响声，费太宇也找到源头：“东北角！”

    不再是东南角、西北角，而是西南、东北，他们出去了，又回来。

    夭龙，二十八！

    根海暴涨至六千五，张龙象浑身炽热如熔炉，眸光熠熠，比第一次下阴间斩杀更多，更强！

    狍鸮权柄以一种史无前例的速度开始成长。

    不同位果，孕育方式就完全相同吗？不见得，张龙象以为，自己狍鸮位果，因夺食而出，天生就要以夺食来养！

    黄沙河上，密密麻麻的阴间裂缝不断展开，再一次滋生。

    血光、黄光交相辉映。

    梁渠、张龙象带着一身伤出来，再完好无损地冲进去，运气好，落到二品宗门内，再一次天狗蚀日，运气不好，来到偏僻角落，让第三仙逮住，带一身伤再出来。

    敌进我退，敌驻我打！

    奇怪的三个“河中石”运动，终于引起全天下的注意。

    “这三个家伙，在打阴间？”

    老土司瞠目结舌。

    早十二月，他就注意到这三个人的“秘密集合”，直到现在才彻底明白。

    梦境皇朝，大离太祖！

    光他们三个人，怎么敢。

    上次第四仙，六人，更有无数布防，戒备森严。这次第三仙，只三个人，对抗整个梦境皇朝几百个夭龙？这么大的事，连盟友都不通知？

    葛祖汗流浃背。

    两个人受的伤，三个人来扛，他还没吃到天狗蚀日的加持。

    居然无比的顺利！

    第三仙，只有这点本领？

    梁渠恍惚有错觉。

    大离太祖似乎不过如此，根本杀不死他们！

    “怎么可能！”莲花大士越来越崩溃。

    第三意志没有完全复苏？

    不应该，绝不应该，离仙同龙君争斗，深受重创而沉眠，然而第五、第四接连陨落，残余的命数和精华，悉数让三大意志吸收，就算没有彻底复苏，也该是临门一脚。

    歘！

    斑斓碎片半空翻飞，世界一角再度崩溃失重。

    视野倒转，张龙象望见了严阵以待的血河宗门，望见的高耸出的山峰，粗略一扫，夭龙强者竟有九位。

    运气好，跑到一品宗门了？

    血河界的底色是梦，梦从来无穷大，恰好落到一品宗门上方的概率何其微小，简直是老蛤蟆显灵了一样。

    见猎心喜，张龙象一刀斩出。

    “噼啪！”

    一品宗门飞鹤洞的血石，轰然爆开。

    夭龙，三十九！

    未等张龙象完全消化，体内根海再跳一截。

    梁渠那边同样得手，夭龙，四十！

    四十尊夭龙。

    根海，七千倍。

    第一次杀十九尊，第二次四十尊，合计五十九位夭龙，把阳间南疆、北庭的夭龙全部杀光，也没有这般恐怖的数字。

    夺天下而肥己身。

    张龙象越吞越火热，体内气血前所未有的活跃，滚烫的血液几乎要烧穿血管，融化掉五脏六腑，一切淤积，堵在喉咙口，倾泻不得出。

    出口，需寻一个出口。

    擎天立地的虚影浮现，张龙象握紧五行盘，倒卷退出。

    第三仙全程只好似一个木头人偶，机械地做出动作，呆板地做出回应，就算是一个夭龙，三番五次的被戏耍，亦当反应出不对，偏偏身为熔炉的大离太祖没有。

    和老龙君的争斗伤势比想象的更重？

    筋骨碎裂，张龙象再回阳间，不需要自我恢复，葛祖已经全部“流走”，帮助“消化”。

    昔日升华十三阶的体悟涌上心头，张龙象运转功法，悉数向觉境冲击。

    “完了，全完了。”

    伍凌虚、费太宇跌坐在地，呆呆傻傻地望着地图上血石间歇性爆炸，粉尘簌簌堆积，从开始的一个又一个锥尖，渐渐连绵成一条粉尘山脉，每一枚血石的陨落，都代表了一个曾经有六境大能宗门的高端战力，完全抹除。

    可是，这怎么可能？

    莲花大士拦不住，第三仙也拦不住，是否意味着只要二人愿意，他们可以杀光一整个阴间？

    想到是这样，无穷的绝望从内心深处啃着血肉爬出。

    “噼啪！”

    血石再爆，扑扬的粉尘落到脸上。

    夭龙，五十七！

    龙虎阁，消失，北斗谷，消失！

    梁渠发觉自己和张龙象运气一下子好不少，接二连三地直接降临到一品宗门附近。

    老蛤蟆发力了？

    七千三百倍根海，无穷无尽的勾连天地，举手投足，神威灭世。三千里斩蛟，无物不可斩，尽管都是临时的，可梁渠回到了臻象时最快乐的时光。

    “咔咔咔……”

    五行盘上渐渐蒙一层灰白的光，似慢慢石化，梁渠注意到了这个情况。

    他内心第一次生出焦急。

    张龙象怎么还没有动静？

    一个半仙，一个无权柄仙，吞噬快一百个夭龙，枭神夺食更是上升到了天狗蚀日，蜕变九阶，效率更高，这都填不满？

    其他仙人究竟是怎么成的熔炉？

    思虑间，梁渠境界猛地一颤，觉察到反馈。

    觉境。

    不依赖升华的觉境。

    是龙象王！

    天宫内，十二层虚影层层嵌套，整整齐齐，圆融之数，共鸣天地。

    所有的血气在五脏六腑内冲突，所有的精华在四肢百骸里流淌，张龙象双目紧闭，虚室生白，他把握住了狍鸮，权柄在体内生根发芽，他无限坍缩，变成了一枚种子，意识、血肉……都在这一刻坍缩，最后……

    轰然爆开！

    “我草！”

    第三仙手指当头按下，梁渠吐出鲜血，直入地下三千丈，筋骨寸断，成烂泥一滩，内脏从骨茬戳破的喉管里喷吐。

    没有张龙象一块拉扯，第三仙逮着他一个人追，就在他捏住五行盘，准备逃命，七千五百倍根海轰然一卷，开始膨胀！

    梁渠攥紧五行盘，狠狠砸入节点。

    “张龙象，我特么就知道，你是个带把的，爷们！”

    轰！

    世界一角，支离破碎。

 第一千五百零一章 龙象真仙，饕餮吞天（二合一） 

    热。

    炽热！

    通体赤红，血肉融化、精神融化、唯独意志刚强！

    熔炉，熔炉，真似一口熔炉，烈焰熊熊。

    狍鸮咆哮。

    半仙、空仙、七十位夭龙。

    这一刻全部化作资粮，为张龙象咀嚼吞下。

    血红流星映照无量海，化一片血红。

    权柄结如藤蔓，和每一寸血肉结合、每一寸精神融合！

    天宫内，十二层虚影层层叠加，层次分明。现在，虚影渐渐软化，渐渐融合，不再有分层，不再有界限，十二尊粘稠成一尊，彻底炸开。

    唯一虚影无限膨胀，无限广大，接天连地，顶天立地。似乎有什么东西，从天地中倒灌，接引入虚影，又似乎有什么东西，在虚影内里成长，撑起边界，双向奔赴。

    天宫在变化，根海在广袤。

    张龙象同样觉得自己在膨胀，他化成了一团气流，视野不断升高，像海底水压挤成蚂蚁大的气泡，飞快上浮，在压力的飞快消退中，气泡飞快涨大。

    世界的“压力”消失了。

    在此之前，张龙象从未意识到这份“压力”的存在，更未想过，挣脱它的那一刻，摆脱它的一瞬间，是如此的酣畅。

    久在樊笼里，复得返自然。

    “成了？？”

    远远隔开，藏身黄沙的老龙君瞪大眼。

    葛祖更目光发直，他发觉到三花聚顶下，自身权柄的澎湃，更看见张龙象“河中石”的“飘摇”、“膨胀”，连给梁渠转移伤势都给忘记，瞳孔、手指俱颤动。

    觉境十三阶，屠戮阴间，前所未有的速成大位果……

    一切的一切，聚成当下。

    他终于彻底理解，为何梁渠要冒那么大的风险，拉着张龙象再下一次阴间！

    张龙象“河中石”膨胀到极限，轰然炸开，不复天地间！

    这一刻，天下皆惊！

    老土司惊悚站立。

    他们三个人，究竟搞什么？

    汗王更是再度想起了被大离太祖支配的恐惧，面色苍白。

    “河中石”消失，从来意味着生死不明，生死不明，那就是死了。

    张龙象死了？

    平白无故，怎么会死？

    “哈哈哈，哈哈哈，咳咳，时也命也，谢谢您老养的武圣！没有您，今天真没有机会，拜拜喽您嘞！”

    “咔嚓！”

    阴阳五行盘彻底石化，失去光泽，然世界裂缝已经洞开。

    擎天立地的虚影头戴冕旒，无喜无悲，望着空洞里渺小的人影，依旧像一指碾死的昆虫。

    鼻孔里呛出一点肺部碎片、内脏碴子，梁渠满嘴鲜血，放声大笑，没有恐惧，只有喜悦，唯一纳闷的，是习惯了葛祖转移，他自己都不吞伤害了，压力全给出去，现在忽然没反应，痛得要死，他赶紧动用狍鸮吞噬，顺着第三仙手指，一步跨出，彻底跳出梦境皇朝！

    搜完，打完。

    撤！

    然而，在这千钧一发，原本全无动作的大离太祖，兀然变招，张开五指，悍然伸手。

    瞳孔内的指纹变作掌纹。

    一瞬间，飞廉、穿梭神通，全不能用，整片天地都在掌心之中攥住，轰然压下。

    “妈的，老瘪犊子，一直给老子装糖，就防着你呢！身先死！”

    梁渠不慌不忙，缩小伏波，怒吼一声，倒挥而下，却不是冲手掌，而是冲自己。

    伴随大喝，漫天血肉轰然炸开！

    一团血雾爆炸在掌心。

    第三仙微微一怔。

    记住更新地址不迷路：?еq?х?.оｒg、DeQiXs.Org、dEqIxS.oRg、DEQixS.ORG、、DeqIxS.orG、dEQiXs.OrG、DEqIXs.oRg、DeqixS.ORG、dEqIXS.oRg、?eq?xs.?rg、??q?x?.orɡ、??q?x?.??g、?eq???.?rɡ、??q?xs.??ɡ、??q?x?orɡ、?eq???.?rg、??q?xs.??ɡ或者必应搜索：德其小说网

    “啊！葛祖！不要发呆啦！救一救我老大啊！要死要死！”三王子揪住葛祖耳朵，大喊大叫。

    葛祖回神，猛然催动权柄。

    在打穿阴阳缝隙之间的无数缺口处，一块洒落血肉之地，一截断手悍然为葛祖抓住。

    狍鸮吞噬！

    武圣生命力何其强悍，梁渠的生命力又何其强悍？纵使刹那间被打成血雾，依然称不上死！遑论有葛祖权柄。

    电光石火，无数散逸的血肉顷刻间倒卷贴回，但在第三仙手心当中，糜烂的血肉依然困顿不得出。

    巨灵！

    疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途！

    飞廉！

    风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。

    指缝之间，无数的血肉一晃，兀然穿过封锁，飞向断手之处！

    第三仙皱眉，再度攥紧，中指骨节突出，直似掐住鳝鱼。

    本疾驰而去的血雾再次减速，竟是顶住两份权柄，倒卷而回。

    葛祖变色。

    危急时刻，张龙象动了！

    他睁开眼。

    下一刹。

    张龙象出现在葛祖身旁，接替葛祖，抓握住断手。

    体内一刻不停地蜕变，一刻不停地飞升，再飞升，飞升成仙！从交融开始的一刹那，他已然摆脱了夭龙身份，摆脱了中位果的限制，以大位果对大位果，以熔炉对熔炉。

    他未完全，大离太祖也未必完全！

    吞噬，疯狂的吞噬。

    凝滞的血肉舞动缥缈，化成无数的飘带，丝丝缕缕地从第三仙掌心散逸，化一条拼命挣扎的鳝鱼，彼此拉锯。

    云华聚合，巨灵、飞廉同样跟着成长，第三仙越来越抓握不住。

    “哎呀，快快快啊！”三王子拼命催促，四只龙爪跟着拽住葛祖衣领，跟着一块发力拉扯、角力熔炉似的。

    葛祖全神贯注，只是觉得有点憋得慌。

    断手、断臂、断肩……越来越多的血肉融汇。

    “轰！”

    第三仙脱手。

    大团大团的血雾从虚影掌心飞出，化一条血河长流，汇聚到张龙象手中。

    梁渠躯壳重新浮现。

    “再还魂！”葛祖立喝！

    “伏波！”梁渠睁眼大喊。

    伏波滞留在了第三仙掌心！

    张龙象闪烁上前，纵劈一刀。

    奈何一切都晚了一步。

    大手抓握住伏波灵性，退回到阴间。原本破碎的世界裂缝，在这一刻重新愈合，所有血光伴随着世界的收束远去。

    梁渠火速掏出第三枚、第四枚阴阳五行盘，寻找节点砸下，可是在这一刻，所有的五行盘竟齐刷刷变成了石头。

    开不出！

    “我尼玛！”梁渠破口大骂。

    专武掉了！

    蜃龙留的后爪bug，也让大离太祖修复了？

    梁渠即刻钻入黄泉国，再从黄泉国里融合肉身，放大伏波。

    原本灵性十足，心意相通的伏波，彻底变成了一把单纯锋利、坚硬的兵器，黯淡无光。

    论强度，恐怕仅在熔炉尊器之下，可论灵性，比之最为基础的下等灵兵都不如，自我恢复等特性更是完全消失。

    阴阳人，你坏事做尽！

    “现在怎么办？”张龙象问。

    “第三仙短时间应该不会回来，先不管那么多，龙象王你安心晋升！”

    梁渠“望见”天下“河中石”的蜂拥而至，感觉到自己体内链接下，飞快膨胀的根海，生生压下这口恶气。

    机会。

    千载难逢！

    自己有更重要的事情去做。

    “葛祖，剩下的交给你！”

    声音尾调消失耳畔。

    葛祖望向闭目修行的张龙象，平复下心情，原地打坐。

    北庭武圣南下，南疆大觋北上。

    不再是鄂河时淮王妃夭龙的观望，全天下的夭龙，都在这一刻惊诧，奔赴黄沙河。独梁渠一人逆行南下，甚至不仅仅是武圣、大觋、妖王。

    葛祖抬头，白云在天空汇聚。

    熔炉，熔炉！

    仙！

    觉境、大位果，听上去何其简单。

    可是……

    历数张龙象孕育的全过程，他又高山仰止，望洋兴叹。

    无法复刻矣。

    葛祖心生怅然，余下二百年，自己有希望吗？

    八千五百倍根海还在扩张！

    梁渠一个大跳闪，超出十万八千里，数个呼吸，辗转平阳，恰碰到北上的越王、老和尚，彼此“河中石”半途相遇。

    “大师、老师！”

    “淮王！”越王张了张口，现在的他已经不知道能问什么。

    可梁渠知道他要问什么：“没错！”

    越王瞳孔扩张，踉跄两步：“龙象王果真……”

    “是的！哎呀，老师、大师，不是我不想，实在没空，你们要看可以抓紧去黄沙河……”梁渠十万火急，正要离开。

    “怎么会如此轻易的陨落？”

    “？”梁渠顿住脚步，脑袋转了好几圈没明白什么意思，直至他觉察到消失的“河中石”，“啥陨落，龙象王没死，他熔炉了！你们赶紧去吧，我真的没时间了，回头聊。”

    老和尚、越王愣怔原地，望着梁渠闪烁离开。

    “娥英！娥英！快快快！”

    梁渠落入庭院，跨过门槛，火急火燎地寻到龙娥英，直接横抱住没明白状况的龙娥英，闯入卧房。

    “咦！”

    龙瑶、龙璃捂住红脸，地上的乌龙也捂住眼睛。

    “怎么了？这么着急……”

    龙娥英懵了，看着梁渠着急忙慌的脱裤子，完全没明白什么状况，只能红着脸，跟着宽衣解带。

    “没时间解释了，快上车！双修先！帮你自育位果！”

    自育位果？我？

    龙娥英晕晕乎乎，梁渠放出真罡，瞬间笼罩整座淮王府，隔绝内外。

    内视己身。

    根海扩张到九千倍！

    糙是糙了点，但这是无数历史夹缝里，他所窥探到的，唯一一次机会！

    这次三花聚顶到的，是张龙象这尊真正的熔炉，而非老龙君那样的退役熔炉。

    然而此法有一个问题。

    熔炉皆有抗性，权柄抗性，且大概率是被动，待张龙象彻底晋升完成，未必能用云华，再三花聚顶到他。

    唯一的办法就是在夭龙和熔炉之间，在晋升过程当中！

    极限中的极限，顶峰中的顶峰。

    臻象需一月沉淀方能完全，夭龙同样如此，熔炉亦然。

    期间是孕育太阴的最佳时机，千载难逢。梁渠紧紧抓住龙娥英的手，同时借助天狗蚀日，消化着无与伦比的力量增长。

    九千一、九千二、九千三！

    龙娥英条件固然没有梁渠昔日好，没有马王丹，没有天地雷劫，没有武圣元阴，更没有九合一的长气，辅助成长，可是她有根海，极其巨大的根海，十倍于彼时梁渠的根海！

    最为关键。

    第二元阳！

    芒种、星果、月实、日轮，这是《阴阳灵种功》最开始的结果划分。

    现在，梁渠桃树上的果实，早已超过日轮不知多少个等阶。

    昔日死而复生，机缘巧合，重获元阳，后再得临川仙帮助，改良功法，纵使修行《阴阳灵种功》，也不会在双修时掉落，彼时至今日，又有无数成长，堪称至宝，但……该用就用，当不成传家宝。

    黄沙河上，老龙君能感觉到自己的关联、聚合让全部撤走，可它全部的注意力都在张龙象身上。

    “那小子……这么邪乎？”

    “葛祖，成功了么。”

    大顺武圣率先抵达，圣皇最先询问。

    葛祖作揖：“龙象王已在闭关，不日将出，恭喜陛下，恭喜圣皇，治理天下数十载，黄沙河上，终出龙象真仙。”

    紧随其后的肃王脑袋嗡嗡的。

    成功……了？

    百岁的，熔炉？

    “怎么回事！大离反攻了？龙象王已经陨落？”

    黄沙河偏北，北庭汗王更快南疆一步，带着狮王、狼主一众武圣急急忙忙飞奔黄沙河。

    “汗王，为何断定‘河中石’消失，就是陨落？”圣皇带笑。

    “不是陨落……”汗王愣怔，“那是自斩？”

    “哈哈哈！”圣皇仰天大笑。

    不需要回答。

    天黑了。

    汗王抬头。

    灿烂的金黄大日被黑轮挡住，余下一圈耀眼的金边。

    其后天狼浮现，却生有不同，其目在腋下，虎齿人爪！

    狍鸮，饕餮也！

    汗王想到了一个可能，可他的潜意识抵触去思考。

    满头汗水，青丝黏连。

    胸膛剧烈起伏，因覆一层薄汗，油润有光。

    龙娥英竭力炼化庞大无匹的精气，几乎艰难到无法容纳。

    武圣元阳，期间又有马王丹、各路天劫蕴养，君骨加持，此精气至宝，早已抵达非比寻常的地步，甚至对应太阴，两相契合，效果之强，未必弱于鲸皇之鲸珠！

    已经……失身了。

    梁渠惋惜自己的青春。

    窗纸上的光芒黯淡下来，转头望去。

    昔日天狗蚀日，不过是平阳周遭一地一府之异象。现在，天地可鉴！无处不见！

    根海，九千九百九十九！

    云华勾连狍鸮，同样被带动，被聚合，无限迫近大位果，恰在此刻，这种聚合隐隐达到一个峰值，三花聚顶的联络在此刻变得若即若离。

    就是现在！

    一切的极致。

    龙娥英臻象时有心火，辅之龙王精血，气海本有一千五百余倍，初入武圣，加之蜕变龙王，变化根海，足足有三倍之巨，此时此刻，为梁渠纳入到聚合之中。

    三倍根海，顷刻间扩展到九千九百九十九！

    龙娥英什么都感觉不到，这一刻她几乎感官过载，触感完全消失，被动地运转功法。

    其后，句芒！

    绿光徜徉，生机盎然。

    句芒升华，以历史最高记录，带动增量成长，此前龙娥英从未步入过三阶夭龙，却在这一刻，轻易跨入。

    龙庭内，流光汇聚，两座虚影接连汇聚，同时，庞大无匹的精气至宝，第一次寻到了倾泻出口，竟在两层虚影之上，汇聚更多流光，一口气叠加出了第三，第四层！

    夭龙，五阶！

    四次蜕变，九千九百九十九倍根海，疯狂蒸腾，勾连天地。

    整片江淮大泽，都被这天地大势笼罩。

    龟王、蛙王、海坊主全然一惊，它们穷尽一切想象力，也无法想象这种天地共鸣的威势是如何诞生，来自于人。

    龙娥英气喘吁吁，龙庭仙岛内，极其惊人的蜕变发生。

    一轮比梁渠昔日太阳初升，更为完整的月亮，倏然挂起！

    泽鼎震颤。

    【地干\\/玄冥】

    【权柄：藏煞】

    【属：灾】

    【获饕餮吞天气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】*3

    【饕餮吞天气：饕餮吞天，炼化万厄，反哺太初。】

    ……

    天火宗，弟子照常往来，没有“河中石”，血石爆裂只在大殿内，死了数十位六境大能，诡异的毫无波澜。

    “结……结束了？”

    伍凌虚、费太宇胸口大片深色，浑身让冷汗浸透，他们瞳孔失去焦距，满目模糊、无神地望着掉落小半血石的地图。

    已经很久没有动静。

    解决了吗？

    脚步声在身后响起，二人僵硬回头。

    莲花大士面色苍白，两步踏入殿中，二人仿佛找到救星，即刻匍匐来问：“大士，大士，那两个妖人……”

    “已无大碍。”莲花大士呼出一口气，低头扫一眼两人，“你们速速整备，随我觐见离仙。”

    觐见？

    二人咀嚼着词语，不敢怠慢，浑浑噩噩，全无意识地擦去汗水。

    跨步出殿，杂草丛生，灌木横长，后变作一片平整白玉台。

    伍凌虚、费太宇紧紧跟随莲花大士，步入核心仙庭。

    淡淡的香火气涌入鼻翼。

    刹那间，二人愣住，不仅他们，饶是莲花大士都有吃惊。

    炉鼎缥缈出血红烟气，模糊光影，五尊赤铜炉鼎之上，竟有四尊，全坐上了人！

    除第五尊铜炉空空如也。

    第四尊铜炉上，浑身黑泥纠缠，起伏如虫，间或人形溃败。

    第三尊铜炉上，头戴冕旒，手中握持一把乌金长枪，轻轻抚过枪杆后，目露称赞，反手插入地面。

    第二、第一……

    伍凌虚、费太宇大脑空白。

    “区区百年，人间好大变化。”

 第一千五百零二章 代育，地干（二合一） 

    天地晦暗，飞沙走石，饕餮吞天。

    黑日深邃，镀一层耀眼金边。

    人世间一派末日景象。

    “这也是平阳节目？”

    帝都，羽冠青年仰头望天，满心敬佩。

    十二月去往平阳游乐，见到天狗蚀日，虎啸山林，震撼心神，没想到都表演到帝都来了，淮王手段真是非同凡响！无愧天下第一夭龙。

    “嘶，还有流星，这么多流星？”

    苍穹高挂，流光迸射，笔直向南。

    青年一路目送，更多赞叹。

    天下“河中石”，共聚大顺黄沙河，礼拜当世龙象仙！

    平阳，淮王府。

    更“冷酷”的气息冲天而起。

    “饕餮吞天”远在黄沙河，自育位果，近在眼前。

    龙娥英自育位果，平阳府范围内，反倒盖过吞天异象，凌冽寒风侵蚀渗透出夭龙真罡，蔓延淮江，碎冰横生，结冰三尺，江上游船顷刻间冻结不动。

    幸得时值一月，隆冬时节，纵有人下水冬泳，亦有修为傍身，三两拳破冰而出。

    三缕黑紫长气摇曳鼎中，更多光华映照而出。

    【玄冥】？

    【地干】？

    “对应太阳的太阴，孕育出来的位果是玄冥？”

    “缘何如此？”

    梁渠思绪飞快，一瞬间想到了很多，根海、长气、武圣元阳、《阴阳灵种功》……但他又完全没时间逐一深思。

    事情至此未完。

    时间紧任务重。

    同熔炉真仙的联系已经在衰退，帮助龙娥英自育成功，梁渠抽身退出，抓紧同张龙象最后一点若有若无的联系，即刻掌控飞廉，利用流动权柄，包裹住魃果！

    本是想借助龙种气息，孕育飞廉，再结合巨灵降低中间难度……

    现在晋升当中三花聚顶，未必不是机会，一步到位。

    统御水兽逐一在脑海里飞快闪过。

    圆头、阿威、拳头、三王子、黑蛙、无刺豚、黑龙、黑鲸……

    梁渠纳闷自己应该没统御那么多大妖，怎么一下子冒出来那么多，直至一头苍青翠龙浮现识海。

    “不能动”！

    灾治相反，互为表里，旱魃为灾，青女当为甘露，“不能动”长久经营元将军牌种植园，自带生长光环，催生植物、孕育宝植，更能两月一次增寿印，二者之间，最为契合。

    奈何……

    十点统治度！

    眷顾可以过年临时凑，十点统治度，恰好晋升泽灵剩下的全部。

    “干，横竖一个月，六十点不完全，七十点也不够，多出十点正正好！”

    就决定是你了。

    定下目标，内外双循环构建，云华聚合，他即刻掌控魃果，顺应精神链接……

    然，

    三分松动，其后，魃果稳固不进。

    失败！

    梁渠呼吸一滞，心气几如银瓶乍破，一泻千里。

    再次尝试。

    失败。

    失败。

    还是失败。

    记住更新地址不迷路：?еq?х?.оｒg、DeQiXs.Org、dEqIxS.oRg、DEQixS.ORG、、DeqIxS.orG、dEQiXs.OrG、DEqIXs.oRg、DeqixS.ORG、dEqIXS.oRg、?eq?xs.?rg、??q?x?.orɡ、??q?x?.??g、?eq???.?rɡ、??q?xs.??ɡ、??q?x?orɡ、?eq???.?rg、??q?xs.??ɡ或者必应搜索：德其小说网

    转移不出去！

    与此同时，云华同飞廉联系越来越微弱，失去挂钩，自身成长度飞快衰退，成长度衰退，又倒逼聚合更加微弱。

    九千九百九十九倍根海飞快缩圈。

    九千八、九千七、九千六……

    梁渠不断尝试，不断转移，心情跌落到谷底。

    天光愈发晦暗，天空水汽遇冷，更是飘落下大雪，漫天飞舞。

    冬日江南干燥，大雪飘落，积蓄不化，青石砖上很快覆盖一层薄雪，一日一尺，三日三尺，四野八荒，茸茸的厚雪覆盖大地，积雪中的空隙吸收杂音，天地静谧无声。

    房间内只余二人粗重喘息。

    一个慌张，一个惫懒。

    “啪！”

    云华聚合的链接彻底模糊。

    只剩下最后一丝丝，纤细如蚕丝的微妙感应，似断非断。

    四千五百三十二倍根海静静徜徉，有微弱联系下，些许熔炉增益，有天狗蚀日下，斩杀数十位夭龙的沉淀增长。

    梁渠满头大汗，鼻尖上坠半滴汗珠，半落不落。

    他跌坐床上，喉结滚动，一遍又一遍的冒出虚汗。

    不行？

    迫近大位果的飞廉、巨灵，无法用权柄覆盖、转移魃果？

    难道只能升大位果应龙赌一把？

    又或者赌晋升青女，没有想象的那么严重，不会爆位果？

    头晕目眩，浑身无力。

    床榻，淡淡的白烟升腾，空气中蜿蜒、打转、飘旋，龙娥英抿嘴，止住喘息，平复心跳，她到现在都晕晕乎乎。

    初时来的太急太快，心理生理全无准备，天空毫无征兆地乌云汇聚，倾盆大雨倾泻在黄土上，生疼，浸润大地后方才好上许多，涟漪荡漾，飘飘乎浮在云端。

    真的……自育了？

    不可思议的一幕发生眼前。

    龙娥英揪住被单，她从来知晓梁渠善于创造奇迹，给人震撼，亦是她强烈安全感的来源之一，可让人自育……

    睁开眼，望见梁渠满头大汗，龙娥英微微一讶，收敛心绪，没有体会内里位果，俯身上前，将梁渠抱在怀里，用掌心细细抹去他脸上的汗水，想了想，略微明白状况，安慰：

    “兴许正是勾结缘故？”

    “什么勾结，三花聚顶，三花聚顶！”梁渠脱开柔软胸脯，抬头强调，同时思绪一闪，“等等，你继续说。”

    “嗯，三花聚顶。”龙娥英伸手抚摸后脑，顺着摸，逆着摸，感受短发茬在掌心独特的阻力感，“且不谈熔炉之‘抵抗’，未必勾连熔炉后，就能真正迫近到大位果层次。

    即便是真的迫近，夫君不是说，三花聚顶的阶数，不同升华，无法让人产生蜕变，位果的勾连，是否也是如此？

    聚顶得来的提升，空有量变，没有质变，是虚假的，故而无限迫近大位果也无法转移，现在三花聚顶不行，但原来的法子，未必没有用。”

    “对啊！”梁渠眸光一亮，以拳砸掌，“说的有道理。”

    张龙象越晋升，越迫近大位果，熔炉抗性越强，聚合越弱，云华越远离大位果，飞廉越远离大位果，权柄越弱。

    所以，离得越近，离得越远！

    多变量影响，多曲线交叉，取最高值，晋升中的最高值，未必和无限迫近大位果的值在同一高度。

    龙种气息的办法没有提前宣告失败，依旧值得一试。

    实在不行……

    只能冒险以真正大位果的身份操作，这个风险其实可控。

    事情没发展到最坏。

    当重整旗鼓！

    梁渠揉一揉鼻梁，重新放松，振奋心神，望着赤条条的娥英，重新生出火热。

    他压下转移的妄念，注意力投射到泽鼎之中。

    饕餮吞天气，三条，一条三万精华，显而易见，天狗蚀日气的上位，来自黄沙河上的张龙象，或是此次晋升，天地异象变化实在太大，纵使身处平阳，泽鼎一样可以收取到。

    只是变化灵鱼需要的水泽精华，竟和太阴、太阳相当，他头一次见有单条长气质量抵达这等地步！

    不过，长气收获不是最重要的。

    现在的天地长气，更多是侧向辅助，真正重要的是位果！

    【地干\\/玄冥】

    【权柄：藏煞】

    【属：灾】

    【朔风，朔寒，朔冬，朔冽，朔野茫茫，朔气苍苍。】

    【自藏而归，自藏而寂，自藏而渊。】

    【界仪：地干为应，统摄四御，可引亮地干界】

    龙娥英的孕育条件，比梁渠当初好太多。

    不说近万倍的根海，外加自己接近鲸珠的逆天元阳，接连四次蜕变，不同于昔日句芒、蓐收的半孕育状态，直接显示完全，再正常不过。

    诡异的是，龙娥英孕育出的位果，竟然能在没收入的情况下，被泽鼎直接显示出来，这大大出乎梁渠预料。

    偏仔细一想，事情又在情理之中。

    自己没有统御龙娥英。

    昔日补全，解除桎梏，靠的是天关地轴，直接消耗水泽精华，如此尚且不算，最为关键一步，蜕变龙王，是梁渠为龙娥英亲手开的龙门。

    过于密切以及引导成长的关联，造成了事实上的紧密联系，现在的娥英，应当和老龙君处于一个位置。

    柱！

    可如此依然不够。

    修为越高，位果越多，理解越深。所谓“柱”，颇似“封神榜”，开创天庭，安排职位，或许熔炉独立出半片天地，就可手持一份自己的“封神榜”。

    但老龙君一样是柱，梁渠却没法一眼看到它的权柄，单单能点将而已。

    不收入位果而显示，当下只有一种可能。

    位果是梁渠自己孕育的！

    尤其这个位果，地干！天元、地干，句芒、蓐收、玄冥，同为四季神明……如此对应，单靠太阴能孕育出来？

    天元界……地干界……

    “怎么不说话？在想什么。”龙娥英问。

    梁渠仰头：“我在想，为什么你的位果，和我位果，关联程度真的那么深，几乎完全对应。

    我之前想过会接近，所以想让你自育看看，可没想过会那么接近，完全对称。

    当初食气时候，你分明只用了太阴，而我是九合一，根底上完全不同，做不到这一点的。”

    龙娥英思忖道：“是不是《阴阳灵种功》？”

    “《阴阳灵种功》？”梁渠坐起。

    龙娥英回忆：“夫君的元阳，大抵比夫君想象的要更有作用，而且一定意义上，一直在改造我的气海和根海。”

    “我的元阳……改造根海？”

    梁渠灵光一闪。

    对啊。

    自己怎么把这玩意忘了。

    龙娥英能自育，关键之一就是他的武圣元阳。

    而他的元阳，因为《阴阳灵种功》，早有蜕变，从日轮破壳，扎根根海，孕育成了桃树，再结成了桃果。此后嫁接到娥英的丹田内。

    根海经受黄泥母改造，桃树还茁长了许多，句芒的成长，更是用达摩舍利等物借助桃树滋养而成。

    可以说，元阳才是句芒、蓐收的前身，乃至主体，梁渠自己也一直对外玩笑说，自己的第一自育是因为武圣元阳，不完全错。

    太阴太阳本是姊妹气，互相转变，非同一般。

    【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】。

    元阳丢过去，不止是起到拔擢作用，更是深度参与！

    如此说来……娥英的半拉屁股是他的！

    如此方才能完美解释。

    这算什么？

    两人共同孕育？

    甚至是，代育？

    梁渠精神抖擞，他想到一件事，一件大事。

    以天元为参考对象……

    松开掌心托举的柔软，抓住龙娥英手腕，重新压上床榻。

    龙娥英本就头脑晕晕，脸颊绯红，骤倒下去，更是目眩神离。

    “权柄效用是什么？”梁渠握住脚踝。

    “大抵是让事物……唔……凝固？夫君的生长和枯萎，我的好似是让事物只能固定在某个状态，哈……怎么这么急，枕头，枕头……”

    “春夏秋冬……你的位果应该还有一个形态，是夏天的盛大！”

    三日积雪，淹没大腿。

    这雪落在北庭，稀松平常，放在江南，偏是百年难得一遇的大雪，堪称奇景，然至傍晚。

    三尺积雪，骤然化开！

    冰甲破裂，地面一瞬温润，潮湿的水汽渗透大地，涓涓细流冲入沟渠，一朵朵鲜花违反常态的盛开出来。

    庭院两颗光秃秃的枣树，骤生绿叶，开出鲜花。

    “新节目？”

    游人一愣一愣。

    ……

    【汲龙种气息一缕，可滋养位果飞廉。】

    【汲龙种气息一缕……】

    【汲……】

    【龙种气息：二十六】

    一月二十日。

    距离第一次培育大妖和宗师，早已有一个月，没有全部孕育成功，却也初见成效。

    梁渠带上龙娥英，拐一拐江淮大泽，收取掉已经培育出的龙种气息，一股脑砸在飞廉位果上，再返黄沙河。

    浊水滔滔。

    密密麻麻的阴阳裂缝早已消失不见。

    鲸皇、三仙俱在。

    张龙象仍在晋升，或许真的是“升仙”，整个晋升过程，没有任何动静，任何气势，真真似在另一个维度。

    圣皇、土司、汗王……

    所有人在这里直直的等了数天，没有任何一个人离开，鲶王、朱王全部到来，江淮的龟王、蛙王、海坊主。

    更远处，东海、北海、甚至是南海，这一刻，无论是人还是兽，是武圣还是大觋、妖王，都在这里汇聚！

    对熔炉最基本的尊重。

    土司、汗王注意到了梁渠，敏锐觉察到龙娥英的不同。

    适才突破，多有波动，人的气息很难熟练收敛。

    五阶！？

    汗王瞳孔地震。

    三月淮王妃鄂河成就龙王，臻象入夭龙，现在……五阶？

    土司更是充满探究。

    张龙象能成，必然和梁渠脱不开关系，结合张龙象的位果来源，以及天生命格，成就方式不言而喻，只是他想不明白，两个人，不，三个人居然能安然无恙的横穿阴间？

    等等……

    土司定睛。

    适才全在气息波动更明显的淮王妃身上，全没注意到梁渠状况，细细感受，那种多在少年身上的盛烈纯阳精气，消失无踪……

    “？”

    沙河东去，寒风朔朔。

    重回故地，梁渠忍不住掏出“死亡”伏波哀悼。

    “老瘪犊子，肯定在装糖！抢我伏波！”

    毫无疑问，第三仙故意放纵，放纵张龙象和他收割，孕育出第四仙！

    几次巧合落到一品宗门，不是老蛤蟆显灵，是大离太祖放水。

    想做什么？

    给老阴鲸添堵？

    鲸皇、大离太祖，两个家伙从来不是一条船上的，三对一，的确不能完全遏制鲸皇，四对一却不一定。

    想图谋张龙象的位果？

    但最后为什么掏他？掏他的时候装没装糖？

    失去玄兵，除去战力会有一定下跌，基本对修行、生活没什么影响，唯一的影响是，假如玄兵被摧毁，他会遭受反噬，吐一大口血的水平。

    高手过招，胜负往往在瞬息之间，就怕以后打架时候，大离太祖突然给他来一下，防不胜防。

    感觉自己的蛋蛋被大离太祖捏住。

    梁渠淡淡忧愁。

    血遁术没练到家，带不上兵器啊。

    能问能说的，葛祖早已经解释清楚，寻个位置盘坐，梁渠徜徉根海，加快飞廉消化龙种气息，一条条金色丝线环绕气团，渐融渐入，将白色气团，渲染成瑰丽的金色。

    二月一日。

    张龙象睁开眼。

    所有人、所有兽只觉周身气血被拉扯，灵魂出窍！

 第一千五百零三章 淮王究竟说了什么？（二合一） 

    四关，奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙、熔炉……

    天地间多久能出一位仙人？

    一千年？

    两千年？

    四关七道，大离太祖起始，拔高到了一个全新的高度，忽略武道发展，日益昌盛，人口渐多，近四千多年，仙人出现渐多的规律。期间大赫太祖真假不计，后大煌武仙、南疆、北庭、大顺，整整万年，如此大抵是两千年一位。

    纵使最近四千年，也当为千年出一位。

    临川仙在大乾朝而成，裂土江南，迄今已有千年，以此节律，当世合当第五仙出世。

    张龙象十八始修行，四十而夭龙，百岁已然十阶，不消二甲子，必然登临绝顶，天赋横绝当世，梁渠横空出世前，近千年乃至五千年无出其右者，他能跻身其中吗？

    或许能，或许不能。

    没人可以打包票。

    古往今来，除去梁渠这个怪胎，没有任何人在熔炉之前，能展现出必成之姿态。

    多少惊才绝艳者倒在门口。

    成仙，早已不是天赋才情所能抵达的境界，而是机遇，是时机，是因果。张龙象寿命极限之余，或许真能借助玄黄法而成，但绝对不可能百余岁时，凭借枭神夺食而成！

    半仙、空仙、百余夭龙……戮尽阳间夭龙仍不足。

    阳间“河中石”，莫说百位，便是十位，也当群起而攻之，偏偏最不可能的成仙路，被张龙象走通了，踏穿了。

    早三百年不可能，晚三百年也不可能。

    恰好在这个时代，恰好张龙象在这个时代。

    阴阳交汇，鹍鹏徙海，龙蛇起陆。

    拉扯。

    强烈的拉扯！

    灵魂在躯壳中挣扎，妄图脱离肉体桎梏，飞向张龙象之所在。

    遍体生寒，老土司只觉有一头旷世凶兽，张嘴咆哮，摄取万物，浑身血液停滞，不受控制地意图钻破皮肤，往外涌动。

    压制。

    绝对的压制。

    熔炉，对夭龙的绝对压制。

    四关七道修行，最重“本”，一骑绝尘，数万年前，百法昌盛，纵使修行金丹法之金丹高手，都难过奔马三窍！除非绝对的碾压，否则断不可能牵动他人之“本”。

    梁渠周身荡漾涟漪，隔绝牵引，除他之外，场内无论觉境狮王，二阶的老和尚、一阶的越王，统统气血震荡，难以站立。

    黄沙河内小鱼更是当场散逸出鲜血，涌向半空，血红浸染空气。

    “呱！”

    老蛤蟆大惊失色，慌慌张张躲到蛙王爪蹼下。

    观摩晋升有风险蛙！

    下次不来了。

    然而下一瞬，所有的鲜血倒卷而回。

    黄沙河涛涛向东，江风浩浩。

    “哗啦！”

    水花溅起。

    惊慌失措的小鱼挣扎甩尾，打一个浪，消失无踪。

    诡异的拉扯感消失无踪，发红发胀的皮肤飞快褪色，恢复正常，所有人惊魂未定，大口喘息。

    “恭喜道友！”鲸皇率先开口祝贺，“即日起，天下熔炉有六矣！”

    “恭喜道友！”

    临川仙、南疆仙接连开口。

    “不曾想，老夫入眠前，能亲眼见证，龙象真仙。”北庭仙耷拉眼皮，“倒也幸运。”

    张龙象站起身。

    三仙一皇，从来在九天之上，在九天之上看蛟龙死斗，在九天之上看黄州大狩会，在九天之上看梁渠自育第三位果。

    这一次，居然和他站在了同一水平线上。

    记住更新地址不迷路：?еq?х?.оｒg、DeQiXs.Org、dEqIxS.oRg、DEQixS.ORG、、DeqIxS.orG、dEQiXs.OrG、DEqIXs.oRg、DeqixS.ORG、dEqIXS.oRg、?eq?xs.?rg、??q?x?.orɡ、??q?x?.??g、?eq???.?rɡ、??q?xs.??ɡ、??q?x?orɡ、?eq???.?rg、??q?xs.??ɡ或者必应搜索：德其小说网

    反倒从来在同一水平线上的圣皇、土司、汗王，落到了下方，需低头去看。

    张龙象躬身一拜，逐一谢过诸位真仙之贺，言谈来日论道，其后转身朝外，先见一人。

    狼主，老熟人，朔方台对峙良久，此时此刻神色莫名。

    他们之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了……

    “恭贺龙象真仙，德配天地，道贯古今！”土司躬身，莘大觋、百足尽皆跟随躬身。

    “恭贺龙象真仙，功行圆满，位列仙班！”汗王躬身，狮王、狼主尽皆跟随躬身。

    “恭贺龙象真仙！成于砥柱，一步登真！”

    张龙象微微侧身，跨出半步，避开圣皇行礼，躬身一拜：“臣本齐州布衣，蒙南阳郡公吕将军识拔于行伍，荷祖皇帝赐名于庙堂，复赖陛下洪恩，得沐天光，遂至今日。

    犬马之诚，未尝敢忘；涓埃之报，犹愧未酬。

    今虽侥幸登真，岂敢僭越君臣之分？伏望陛下收回盛礼，俾臣得全臣节，则感戴无穷矣。”

    圣皇感慨无穷，眼眶泛红，牢牢握住张龙象的手：“卿不忘本，真仙家之范也。”

    汗王、土司眼睛也红了！

    父子双夭龙，少之又少，闻所未闻，世间能夭龙者，父母亲人哪个不是早早故去，昔日提携长辈更是故去，安有沾光之日？无非子孙后辈高人一等，遑论更不可思议的熔炉。

    偏偏今日，今日出现了。

    好一个一百一十岁的熔炉！

    好一个君臣和睦！

    你们传千古佳话，你们了不起，你们清高！

    旌旗猎猎飞扬，烫金的“顺”字扭曲风中。

    大顺一方无不欢天喜地。

    张星，张衿更是恍恍惚惚，脚步发飘。

    父亲成仙了！

    我的熔炉父亲！

    “顺八十四年，龙象登真，帝将拜，龙象趋避，俯伏固辞……帝叹……”

    刀笔小吏刀笔刻凿，竹丝卷曲而生，一字一刻。

    一史三记。

    大顺、南疆、北庭的史官，同时执刀，同时记录。

    同仙人、圣皇言谈完毕，尚有一人。

    张龙象视野内尽是蓝天，思绪不自觉飘向远方。

    南阳郡公、太祖皇帝、圣皇……

    一路走来，有磕碰，有扶持，有贵人，有敌人，倘若早二十年，将今日之事如数说出，他定以为是满口胡言。

    转身。

    落到河畔，望向梁渠。

    双目对视。

    刀笔小吏吹去竹片上的木屑，换上新的一版，刻刀顿在竹片上，屏息凝神，生怕自己的呼吸干扰了听觉，模糊接下来任何一字。

    他的身体不自觉地轻轻颤抖，是激动，是兴奋。

    丙火日每年一次；三日同出，每二十二、二十三年一次；赤火流星每八十六年一轮；五纬聚，每一百七十九年一次；荧惑乱神，每二百四十九年一回。

    这些常人一生难以碰见的事物，能作为观察者，记录下一件，都是人生之大幸，但今天，他碰上来最为幸运之事。

    一位仙人横空出世。

    不。

    可能有生之年，在任之时，会是两位！

    古往今来，前所未有之事，历史从今天开始不同。

    刀笔小吏紧紧盯住梁渠，手指颤抖地愈发厉害。

    亲手记录两位仙人的诞生，和他们最初的交谈、言语、行为，百年后、千年后，会不会有后人翻出记载，在这份记录的角落，发现自己的名字呢？称赞一声，此小吏记录的不错，令他们窥探当年两位仙人的一二风采？

    淮王会说什么？若是有生僻字……

    “哈哈哈！”

    笑声盖过风声。

    梁渠咧开嘴，忽地竖起大拇指，大喊一声：

    “爷们！”

    “咔嚓！”

    刻刀一顿。

    喊声回荡风中。

    刀笔小吏大脑渐渐空白，一如祥云舒展。

    圣皇、土司、汗王、葛祖全有诧异，转念一想，又觉是梁渠的风格，不自觉露出笑容。

    张龙象张了张口，一下子不知道说什么话，于是跟着大笑。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    笑声连绵一片，鬓发飞扬，刀笔小吏幽幽回神，重新聚焦。

    史家据史直书，一字不改！

    刻刀刻录：

    “诸仙、圣皇、汗王、土司次第贺毕，真人返身至河畔，独见淮王。淮王渠大笑，曰：‘爷们！’”

    南疆、北庭刻录者面面相觑。

    南疆史官斟酌一二，跟随刻录。

    “淮王曰：‘英雄！’”

    北庭史官刮去一层片面，竹丝自刀尖缓缓弯曲，缠绕生出。

    “淮王曰：‘真丈夫也！’”

    ……

    “喜报，喜报！龙象王功行圆满，登真成仙，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下三百日！大赦天下，除十恶不赦，余罪咸赦除之！闻讯日生效！闻讯日生效！”

    “喜报，喜报！龙象王功行圆满，登真成仙……”

    马蹄疾烈，缇骑挥舞小旗，乘一匹快马，冒着朔朔寒风，奔赴四面八方，潮水一般自帝都涌出。

    欢呼动天。

    三百日，酒家无税！

    义兴县，年节前，为祝贺龙象王成仙，河神祭新春特别版走马上线，每三个县，举办一次，合计五场，一日一场，来就能获得龙象仙的亲笔签名，内涵些许龙象仙武道感悟。

    同时热门梦游“英雄会”更是再次更新，推出三款英雄特别版，仙·龙象！王·龙象！饕餮·龙象！

    只要一百九十八两，就可以直接购入，还能获赠新春皮肤。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+564.1274】

    “干，我艹了，真的服了，怎么这个新英雄仙·龙象还没淮王强度高啊，有没有搞错？熔炉打不过夭龙？谁设计的？”

    “这是游戏平衡，怎么可能因为仙人就更厉害，普通百姓玩家怎么玩？”

    “那这个‘淮王’是什么情况？？他有平衡啊。”

    “打不过你可以禁掉啊，这不是有五个禁位吗？你自己不禁，怪得了谁。”

    “别抱怨了，这是淮王故意留的，现在英雄会套路多，开始有了门槛，就得有一些淮王这样的英雄，适合新手入门……”

    吵吵闹闹。

    梁渠管不上大家的抱怨，只是一味地割……抓紧时间，拉上张龙象，以庆祝之名完成最后一波祭祀。

    别人只会羡慕张龙象成仙，他不一样，他会抓紧机会捞好处。

    不知是不是二月已经算第二年，又或者有全新的仙人参与就是不一样，不同于去年一年两轮的“干涩”。

    淮江竟然缓过来许多，一场轰轰烈烈的祭祀刺激之后，涌出了大量的眷顾度！

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+345.5512】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+100】

    可惜，如此到第四场，淮江再次萎靡。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+20.4451】

    【祭祀淮江，河流眷顾度+10.8845】

    六十点眷顾给“不能动”，做足准备，余下零头八十一均分。

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】！

    “爽啊！”

    梁渠挥舞拳头。

    他本来只是想拉上张龙象，让他帮忙凑个六十点眷顾给“不能动”的，结果居然有意外收获。

    二十点宽裕、五千多万水泽精华。

    即便晋升泽灵后，另需资源，也足够升到一个可观数字了吧？

    根据水王猿和泽狨的经历判断。

    “晋升应该就是熔炉的中流砥柱，加上龙象王、临川，五个熔炉，就算不跳过，起码也能抗衡大离太祖或者鲸皇之一，只是要担心那两个家伙联手……”

    大离太祖等同于三个仙人，鲸皇假若对等，那他们两个相加，就是六位熔炉，纸面实力还是略大于梁渠这边……

    甚至于梁渠都不敢保证，他们这边的团结度能比鲸皇和大离太祖强。

    南疆、临川、北庭仙眼里，能不让鲸皇和大离太祖骑在头上最好，尽力去阻止最好，真打死打杀，发现事不可为，难保不会生出侥幸心理。甚至梁渠自己都有点。

    万一这两个人已经凑齐化虹条件，不需要其它大位果了呢？

    只是这种侥幸在听完鲸皇和大离太祖可能的特质之后，消失无踪了。

    一个大胃袋，一个控制狂。

    “长老！”

    “平江？”梁渠转身，眼前一亮，“是不是《龙灵功》有消息了？”

    “是的，黄沙河、鄂河还有咱们淮江的龙种，都到齐了，就等长老演讲，发放奖励了。”

    “好好好，赶紧带我去！有演讲稿吗？”

    “三长老写好了……”

    梁渠马不停蹄。

    十二月到今天，历经一个多月，大妖、宗师的突破，以及《龙灵功》的修行，全部接近尾声。

    收获的时节到了！

    【汲龙种气息……】

    【汲龙种……】

    【龙种气息：七十四】

    一前一后，接近百条长气！尤其鄂江龙种，几乎翻倍！

    没废话，直接全部投入到飞廉的孕育中。

    前后一百条龙种气息灌注下去。

    梁渠立马感受到飞廉的蜕变，极其迅猛！

    ……

    拥挤的人潮踩碎青砖，水泄不通。

    “好了好了，回去吧，今天的份额已经结束了，大家回去吧，回去吧。”蝙蝠倒挂枝杈，摇晃叫喊。

    人群的懊悔冲天而起。

    “呼……”

    张龙象搁置下毛笔，长舒一口气，不知道为什么，刚成仙就被梁渠拉过来卖签名，参加河神祭，又不好拒绝。

    五天，每天上午，就挨个给慕名前来的武堂弟子写上一二笔，拿到的人如获至宝，更有二手市场拍卖，

    “居然能这样赚钱？”

    二月六日，写完今天，也是最后的限量一千份签名，张龙象竟有一种解脱感，同时被梁渠的行为打开了眼界。

    他并没有完全结束晋升，这几天实力仍在飞快增长，只是一如臻象时候，理论上需要一月，实际后续半个月甚至更多，是可以自由活动的。

    “哈哈，辛苦龙象王，哦不，龙象真仙！”

    梁渠拉着龙娥英并肩走来，满面笑容。

    张龙象转头，旋即一怔。

    五天前，他自身气息震荡不稳，没注意到旁人状态，或者说，完全把别人的气息淹没掉，直至现在才发现不同。

    目光飘向龙娥英。

    五阶？

    张龙象记得自己晋升前，淮王妃分明还是一阶，纵使梁渠用升华位果升华，也只能提升两阶吧？

    他心生好奇，转头再看梁渠，不看不要紧，原本炽烈的少年精气消失无踪，顿时脱口而出：

    “你元阳没了？”

    “唉……”梁渠仰天叹息，“是啊，破身了。”

    龙娥英：“？”

    你在哀叹个什么劲？

    张龙象念头飞快流转。

    他不会为此尴尬，能帮助修行的，就是好东西。

    梁渠手段非凡，手握多个中位果，创造力非同一般，想法、行为更是天马行空，出人意料，绝对不会无的放矢。

    自己突破，龙娥英五阶，梁渠失了元阳……

    “淮王妃自育成功了？”

    “我去，你开了？”

 第一千五百零四章 称量不出，盛夏（二合一） 

    “开？”张龙象合上册页，“开什么？”

    “开天眼啊，你这一眼盯真，不是开了天眼？”

    梁渠拉开板凳，一屁股坐下，挪挪大腿，让开半边座位给娥英，再招手让树上蝙蝠去沏壶茶。

    三王子袖里钻出，落到果盘里翻橘子、丢葡萄，挑挑拣拣。

    张龙象感慨：“你这元阳，怕是不比蛟龙吞吃的鲸珠差。”

    自己一个，蛟龙一个，龙女一个。

    梁渠自己孕育三个，同时间接孕育三个，手段各不相同，他从未想到自育位果有朝一日会如此之“多”。

    得益于自育出的基本是中位果，中位果多创造，创造权柄的特殊效用，甚至肉眼可见的会越来越多。

    “元阳能孕育出什么位果？”

    张龙象好奇。

    他大抵能猜到孕育过程。

    三花聚顶勾结晋升中的自己，凭此共享巨额根海，再利用升华，短时间内连续进阶蜕变，元阳在期间……隐隐记得，梁渠和龙娥英，共同修行有一门独特的双修功法，还历经仙人改造，梁渠能自育都有这门功法的功劳。

    修行同一门功法，同一对，一阴一阳，会不会有什么特殊效用？

    一升华一降阶……

    “害，大老爷们的，谈什么元阳，不谈不谈，换个话题。”梁渠摆摆手，岔开话题。

    他接过飞来茶壶，没有透露娥英的权柄。

    本来想过来从仙人这里获取一点情绪价值，结果让提前看穿，这还有什么意思。

    “淮王想聊什么话题？”

    压低茶壶，给张龙象倒杯茶，梁渠道：“前两天人太多，好些话不方便说，说说看，晋升熔炉，到底是个什么感觉？”

    “轻松。”

    “多轻松？”

    “摆脱一切桎梏。”张龙象琢磨道，“我从来没发现，自己身上居然存在一种巨大的压力，像海底的一个小气泡，起初让水压到很小，随后一直上浮，不断扩张，最后冲出水面，和海面上所有的气融为一体，无限广大，之后便是迷茫。”

    “迷茫？”

    张龙象颔首，叹口气：“因为无限广大，无限轻松到了极点，反而不知方向，也不知该做什么，并且对很多事情提不起兴趣。”

    梁渠笑：“原本是一条明确的道路，现在来到了旷野之上？”

    “何止是旷野……”张龙象笑，“旷野不过是四面八方，哪里都可以走，都可以脚踏实地，去依靠。

    我现在，天上空旷，地下空洞，整个人立在茫茫虚无当中，两脚根本踩不到地面，地面对我而言，不比空气坚实多少，什么事情都像是和自己无关，连四面八方的概念都没有了。

    此外，我发现一件事，你这里有大秤吗？”

    “大秤？”梁渠本能拍一拍口袋，环顾左右，“谁家好人带秤在身上啊。”

    “小的马上去寻！”蝙蝠大叫一声，立马飞开。

    梁渠呷一口茶：“听上去有点意思，只是我不是你，没有熔炉，无法感同深受，那突破时候呢？是什么感觉？”

    “一蹴而就，原本我升华到十三阶，并未觉得有何不同，只是觉得面前有一堵厚厚的墙壁，仿佛修行路途到此为止，进无可进。

    等到十三阶，同时拥有大位果，墙壁消失，眼前多出一条绳索，缀在你面前，不假思索地去拽住它，你便开始上浮，整个人变作一口燃烧的火炉，权柄融化了。”

    “融化？”

    “没错，小位果、中位果，似人之手足，多出来的肢体，那熔炉之后，权柄就是你，你就是权柄，不再是一个器官，一个肢体。”

    梁渠摩挲下巴。

    张龙象说的，无疑比老龙君具体许多，更让人理解。

    “那……你有没有感觉到什么更独特的东西。”

    “比如。”

    “比如超出权柄的……”梁渠一下子不知道如何形容，思来想去，“能够掌控其他位果的感觉？”

    张龙象眉头紧锁，沉吟了很久，摇摇头：“我不太理解，也感受不到，我现在完全处于虚空之中，什么都捉摸不住。”

    居然如此？

    梁渠沉吟。

    按照老龙君的说法，自育成就的，应该有某种特质才对。

    老龙君的百川归一，鲸皇的鲸吞，大离太祖的掌控……

    记住更新地址不迷路：?еq?х?.оｒg、DeQiXs.Org、dEqIxS.oRg、DEQixS.ORG、、DeqIxS.orG、dEQiXs.OrG、DEqIXs.oRg、DeqixS.ORG、dEqIXS.oRg、?eq?xs.?rg、??q?x?.orɡ、??q?x?.??g、?eq???.?rɡ、??q?xs.??ɡ、??q?x?orɡ、?eq???.?rg、??q?xs.??ɡ或者必应搜索：德其小说网

    这种特质会影响如何化虹。

    难道是因为张龙象晋升时间太短，尚未到完全凸显或者感受到自身“特质”的时候？

    “大王，大王，大秤来了！”

    蝙蝠甩动翅膀，抓一个大斗，大喊大叫。

    果盘里撕咬橘子皮的三王子当即抛开橘子，抢先飞上，夺下大秤，献到面前：“老大老大，大秤来了，大秤来了。”

    “干的不错！”梁渠掏出一枚灵果丢给蝙蝠。

    “谢谢大王！”蝙蝠空中翻转，一把接过，落到边上树冠中。

    “啊，老大老大，我呢！”

    “给你个橘子。”梁渠把果盘里剥一半的橘子丢给三王子，再看张龙象，“秤来了，刚才龙象王说发现什么？”

    “发现这个……”

    张龙象让梁渠抓住大秤，自个往斗里一站。

    梁渠不明所以，没明白张龙象要给自己展示什么。

    自己的好身材？

    不应该啊，以张龙象的武骨，称出来必须得是个大胃袋。

    “你看刻度。”张龙象示意。

    梁渠低头，发现大秤居然在没配重的情况下，自个配平了！

    七斤八两！

    “呦，龙象王返璞归真，还是个大胖小子！恭喜恭喜！”

    张龙象：“……”

    “哈哈，开个玩笑。”梁渠调整配重，看杠杆一上一下，“所以这不是凭虚而立，你现在没有体重了？”

    “不，不是没有体重，更准确的说，是此方世界，称量不出我了。”

    梁渠一怔。

    简简单单一句话，从张龙象嘴里说出来，异样的霸气感。

    世界称量不出，这种现象，在张龙象等人眼里，是一种荣耀，一种境界特征体现，他上过学，倒是能理解一二。

    熔炉永生不死，本质是“自身本”强大到时间奈何不得。

    同样的，时空从来相关，空间也奈何不得，自身质量，已经没法在此方空间，让引力发生作用了！

    不过这样说就不霸气了。

    语言的魅力。

    “有点意思，七斤八两，是正常熔炉的水平，假如是北庭仙这样的，马上要沉睡，是不是会更重一些？化虹彻底独立出一界，是否就完全为零，再也称量不出？”

    张龙象完全没想过这茬，眸光一闪：“有这个可能！”

    跨过夭龙觉境。

    修为越高，重量越小！

    收集完熔炉的讯息，梁渠问：“你对权柄的抗性，能收敛吗?”

    “我试过了，不行，这是熔炉本身的特质，无法收敛，只能勉强链接一丝，莫非影响到了淮王妃？”

    “那倒没有。”梁渠摇摇头，“就是有点可惜，要是能收敛，咱们这边可以直接再多一个熔炉。”

    “你呢？你为什么不升十二阶，甚至十三阶？”

    张龙象奇怪。

    天狗蚀日非同凡响，他直接十二阶晋升十三，一口气养出大位果，彼时同样吸收了数十位夭龙的梁渠，怎么可能卡在十一阶？

    天赋不够，所以光有资源不行？

    别逗他笑了。

    甚至张龙象觉得，按照梁渠的进度，应该早可以养出大位果，不知为什么，一直没有。

    “我？嘿嘿，不可说不可说，我要悄悄的努力，然后一举化虹，惊艳所有人！”

    张龙象：“……”

    梁渠坦白：“其实是我担心十三阶和大位果直接反应，成了熔炉，然后我第二第三位果出现的又晚，到时候更难养。”

    张龙象恍然。

    梁渠掏出笔记：“熔炉有‘河中石’一样的东西吗？”

    “有又没有，熔炉后，可以看到全部夭龙的‘河中石’，其余的熔炉则很奇怪。”

    “怎么说？”

    “非常广大的‘河中石’，以至于只能确定范围，无法明确具体方位，好似临川仙的‘河床’，可以覆盖一整个帝都，实则他只在其中的某条街上。”

    “是圆吗？如果是圆，那应该可以通过圆心判断吧？”

    “不是圆，像是固定下了一个国度，除非走到边界，国度才会跟着转移。”

    “明白了，终于有一点隐私权了么……对了，这段时间要是其他仙人来找你……”

    仙人大多高冷。

    最年轻的临川仙，如今也有两千岁，以至其过往的人生经历都很模糊。

    一模糊，一不了解，人就会生出距离感和敬畏感，变成永远无法抵达的真实。

    知晓同学父母做什么，去对方家里玩过，知根知底，更容易成为死党，信任度更高，反之则会比较困难。

    好不容易逮住一个活熔炉，梁渠可劲的清除掉知识迷雾。

    ……

    谈话半天，张龙象离开平阳。

    成仙五日，全在梁渠这里忙活河神祭，贩卖签名，好些亲朋都没有聚一聚。

    “原来熔炉是这么一回事……难怪仙人都不怎么插手世俗生活……物质决定意识啊。”

    梁渠靠住椅背，收好册页。

    也就那样，不稀罕！

    “时间一长，熔炉真无欲无求吗？”龙娥英忽然问。

    梁渠诧异：“咋，怕我成仙了不要你？”

    龙娥英一撩鬓发：“就是问问。”

    梁渠摩挲下巴：“这我上哪知道，下次有机会，得问问龙象王他老婆。”

    龙娥英啐一口：“想什么呢？”

    梁渠叹息：“你变了，你以前应该问我为什么要问龙象王老婆才对。”

    “？”

    “夫人放心。”梁渠拍拍胸脯，“就我私底下观察到的，侍奉临川仙的，都是美女，龙象王迷茫的不是这一块。”

    “本来我也没问这个。”

    “嘴硬！我还是喜欢嘴软的。”

    龙娥英脸微微发红，不回答。

    梁渠是真有信心。

    成熔炉，多是外界和自我关系对比的剧烈变化，致使自我容易产生虚无感。但四关七道的修行本身，并没有断绝人欲，这点从几大仙人身上都可以看出来。

    “走，去静室，助我修行，省得你脑袋里想一些乱七八糟！”

    ……

    静室。

    龙娥英点上熏香，同梁渠对坐：“准备好了吗？”

    “等等。”

    梁渠闭上双目。

    丹田内，炽烈盛大的太阳旁，风团变作完全的金色，飞快蜕变，孕育，不断吸收七十余条龙种气息，成长度上，几乎有和天元持平之态！

    三花聚顶！

    张龙象的熔炉抗性没有完全断绝掉勾连，可他的勾连太微弱，飘若游丝，导致反馈也小，千不足一。

    实际使用，反而不如老龙君，梁渠又跑一趟，把老龙君的“神”重新换上，再把龙娥英的位果勾连上，同天元挂钩。

    六千二百倍根海徜徉起伏。

    龙娥英的位果在关联句芒的前提下，成熟度飞快增长，惊人的生命力透体而出，宛若酷暑！

    【地干\\/祝融】

    【权柄：盛正】

    【属：治】

    【夏风，夏暑，夏日，夏炎，夏林郁郁，夏水汤汤。】

    【自盛而昌，自盛而炽，自盛而衡。】

    【界仪：地干为应，统摄四御，可引亮地干界】！

    天地一大窑，阳炭烹六月。

    同玄冥截然不同的，无与伦比的旺盛感扑面而来。

    句芒、祝融、蓐收、玄冥。

    春生，夏长，秋收，冬藏。

    春天升华，秋天枯降，冬天凝固，反之，夏天是……无与伦比的盛大、炽烈！

    二月六号，距离大狩会只剩最后十九天，真是紧张刺激。

    梁渠要在这极限之下，最后利用蜕变，拔升一波飞廉！

    张龙象猜的没错。

    阴间一行，他可以十三阶，梁渠自然不会一阶不升。

    昔日二下阴间，他用句芒早早升华到了十二阶，即便此次晋升，也不会产生蜕变，但，在祝融的加持下，一切都将变得不同。

    春天是升华，夏天是无与伦比的盛大。

    让一件事物在它本身基础之上，达到最为盛烈的姿态，和老龙君的“济”，异曲同工。

    唯有一点不同，济能突破上限，多出十四十五阶，祝融则是框架内，完成不一样的壮大。

    正常突破是十二阶·一阶，他要完成的，是十二阶·三阶！

    至于什么差别，梁渠不知道，但他很快就能知道。

    唯一要注意的，是拔擢飞廉的同时，他需压制住天元的壮大。

    压制自身位果的发育。

    古往今来，梁渠也算是第一人。

    “假如成功的话，夫君打算将魃果转移给谁？”龙娥英忽然问。

    “给‘不能动’。”梁渠不假思索，“它和魃果晋升后的青女最契合，到时候我把它点化到妖王。”

    “你不是答应阿肥先了吗？”龙娥英提醒。

    她也知晓“不能动”最为契合，只是献祭的，分明要夭龙，寻思梁渠是不是又把阿肥忘在脑后。

    梁渠一愣。

    嘶……

    “夫君既然做出承诺，便要做到，不如给海牙王吧。”龙娥英建议。

    “唔……也行！”

    改换一下计划，盛烈的权柄侵入体内，直入丹田！

    霎时间，消化百条龙气的飞廉，宛若沸腾，猛地膨胀一圈。

    祝融的另一妙用。

    非大位果，权柄无法影响权柄，可祝融此举并不影响飞廉本身，而是让龙气极度活跃化，宛若一锅煮沸的活水。

    温度越高，融合越快。

    米饭添水熬成粥，猛猛升糖！

    二月七日。

    飞廉光芒大放！

 第一千五百零五章 血煞再起，化虹之名（二合一） 

    “找我？奇怪……不待家里过年，有说是什么事么？”

    “淮王并未提及，只说有要事同狼主大人一叙。”

    狼主摸不着头脑，看窗外阳光，不太真切，复问一遍：“你确定淮王寻的是我？不是汗王，不是狮王？”

    “千真万确。”

    “稍等。”

    侍者后撤退下，狼主抓住灵衣一把披上，快步出门，内心思量。

    年节将至，年节后没多久又是东海大狩会，剩下这半个多月的时间，大家全都待在家中，磨刀霍霍，淮王专程来北庭寻自己，莫非有什么好事不成？

    葛祖、淮王妃、蛟龙、伪龙、张龙象……

    这段时间，全是前车之鉴呐，仿佛只要和梁渠牵扯上关系，便会迎来好事，可惜至今都没有北庭的份，只当初下阴间，拿到过天地之精，却也轮不到他。

    难道说……

    狼主眼角一跳，内心隐隐期待。

    昔日他可是同张龙象对位的顶尖夭龙。

    岂料后续一下冒出个梦境王朝、大离太祖，三方结盟，战事水平陡然拔高，出战的全是狮王、莘大觋之流，张龙象仰仗独特的命格以及强横的天赋，跟上了第一梯队，他则是一步慢步步慢，现在连张龙象放屁都闻不着味。

    “我也可以化龙，我也可以熔炉么……”

    ……

    水藻摇曳，河狸摆动扁尾巴，挥舞小木槌，绑绑绑敲下告示牌。

    拳头前来施工土木，挖开洞穴，埋住自己，坚固一块。

    “倒倒倒！放放放！好，停。”

    肥鲶鱼挥动长须，指挥铁头鱼搬运石块。

    “黑兄弟！”

    肥鲶鱼回头。

    左大臣铁杆迤迤然游来，拉住肥鲶鱼走到角落，打开腰间黄皮袋，轻轻一拍袋底，挤出两条宝鱼，抽出来递给肥鲶鱼一条，搭话：“怎么样？黑理事，这都好几个月了，年节前，新宫殿，咱们能不能住进去？”

    肥鲶鱼依靠住墙壁，和铁杆站在一块，吞鱼吐刺，展开工程图，竖起长须，指指点点。

    听上半天，铁杆点点头：“有道理，有道理，很好，质量最重要，是不能因小失大，土木这块，黑理事是专业的。没事，这个事情啊，不急；但是，一定要快，什么？过年三倍薪俸？年终奖？居然有这种事？”

    肥鲶鱼用力点头，拍动胸脯，信誓旦旦。

    选用以公，赏刑以信，则谁不尽力，何求不获哉！

    “这……”铁杆咬咬牙，“行！咱们东海也不弱了它江淮，江淮有的，我们也要有。

    三倍就三倍，年终奖就年终奖！咱们激发大家的积极性！争取年节之后，就住上大宫殿！”

    ……

    “狼主！数月不见，风采依旧啊。”

    “哈哈哈，淮王！淮王才是真正的风光无限，羡煞旁人，今日大驾光临，有失远迎，快快入座，尝尝我北庭特色。”

    “诶，特色便不必，狼主，客套话不必多说，明人不说暗话，北庭八兽之鹰的神通，传承自狼主吧？”

    “雄鹰那日松？我是教导过他，八兽我全都教导过，可他的神通……”

    “那日松？谁啊，不认识，狼主误会了，不是这个，我说的上一代，巴尔斯泰，陨落的那个，血煞神通！”

    “……”

    必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！

    ……

    “啪啪啪！”

    肥鲶鱼拍动鱼鳍，引起注意。

    所有打灰中的大鱼停下鳍头工作，仰头观瞻，看双须挥舞。

    “什么，年节期间，薪俸增添三成，额外发一条宝鱼？！”

    “我的天，铁头鱼王太大方了！”

    鱼群哗然。

    鱼群里的刺头听闻此话，顿时不满，回头用刺一扎说话大鱼，厉声训斥道：“这和铁头鱼王有什么关系，都是黑理事给咱们争取的啊，要谢也应该感谢黑大鱼！”

    “感恩黑大鱼，跟着黑理事有鱼吃啊！”刺侠挥动鱼鳍，高呼。

    “感恩黑大鱼。”

    “感恩黑大鱼！”

    “黑大鱼的恩情还不完呐！”

    鱼群欢呼。

    肥鲶鱼热泪盈眶，抹一抹两边眼泪，双鳍下压，让大家快快工作，今天加餐，同时延长一个时辰的工作到深夜，免得鳍头没有活干，闲下来思念家乡亲鱼，饱受折磨。

    它不能让兄弟劳力又劳心！

    只是此事切莫声张，若是多加薪俸，流传出去，害得其他大鱼吵闹，坏了行情，没有工作，反而不美。

    刺头涕泗横流，声嘶力竭，沙哑喉咙：“太感动了，为了让我们赶快完工，好年后闲下来去看大狩会，甚至为我们争取了额外嘉奖，如此佳节，黑大鱼，为我们作诗一首吧！”

    “对对对，作诗一首，作诗一首。”

    群情呼唤，肥鲶鱼面露难色，再三推辞不过，它闭上双目，仰头望天，似沟通天地以得灵感。

    刺头精神一振，急忙切下一块平整石板，准备记录。

    忽然，肥鲶鱼睁开双眼，气质陡变，眼神犀利，无鱼敢于直视，那圆鼓鼓的肚皮里，好似有墨水晃动。

    “那本大鱼就作诗一首，名，二月八日，忆淮江兄弟。”

    刺头紧忙刻录。

    “独在异水为异客，每逢佳节倍思亲。

    遥知兄弟浮水面，遍插水藻少一鱼。”

    “好好好！好诗，好诗。”

    “千古名篇呐！江淮不出黑大鱼，诗坛万古如长夜！”

    “大狩会，该请黑大鱼主持！”

    欢呼更大，伴随低声抽噎。

    大地耸动，拳头探出脑袋，两根眼柄晃动，甩出气泡，望向得意洋洋的肥鲶鱼，满是狐疑。

    怎么就三成。

    待肥鲶鱼离去，大地隆起一条浅浅的脉络，一路尾随，直至小巷，蟹钳举起，猛一夹住鱼尾。

    肥鲶鱼惨叫一声，捂住屁股，蹦跳冲天。

    ……

    “哦齁齁齁齁，这，淮王，这是何物？为何如此雄壮？如此粗犷？”

    “当然是我的自育位果啦，狼主，此间助你修行，所得所获，全部归你。今日且借你神通一用，来日必有厚报！”

    ……

    “双倍薪俸，三条宝鱼，都在这里了……”

    肥鲶鱼捂住屁股，拿出两个黄皮袋。

    拳头一钳夹一个，心满意足，横行离去。

    目送拳头离开，肥鲶鱼搓搓鱼鳍，钻入洞穴深处。

    ……

    “今年整个淮东水势都很好，精怪伤人的案例较以往……”

    “黄沙河呢？”

    “也没有，有了龙王，现在的黄沙河甚至比淮江都平和。”

    大氅猎猎抖动，卫麟吹着江风，听完下属汇报今年状况，跳下船头，往府衙里去。

    然适才跨过门槛，他敏锐觉察到河泊所内不太寻常的氛围，总有人若有若无地打量着他。

    卫麟微微皱眉，冷哼一声，大跨步往书房去，直至推开书房大门，他停住了脚步。

    咔咔咔。

    脚下地板不受控制的发黑碳化，蔓延出焦糊味。

    楠木桌案明亮有光，夔纹宝靴高抬，双腿交叉搭靠在他最喜爱的铜狮镇纸上，桌角册页不整齐地叠在一块。

    来者半躺，册页挡住了他的面孔。

    “奇怪，怎么有股糊味？”

    梁渠抽动鼻翼，放下册页。

    漆黑的蔓延停滞，像是放了个炮仗的水泥地，卫麟皱眉：“淮王？”

    “呦，卫统领，好久不见呐，长个了，等你好久，不好意思，等得无聊，找点东西看看，给你书房弄乱了哈。”梁渠放下双腿，拍拍桌面。

    卫麟不咸不淡：“淮王昔日虽在河泊所任职，可既封王，便是离职，好些文件却也是朝廷密报，恐不便未打招呼，随意翻阅。”

    “哈哈，我就喜欢你这股桀骜不驯的劲！有范儿！”梁渠一脸笑意，食指点动。

    卫麟眉头皱得更深：“有事？”

    “是有一件。”梁渠坐正身体，双臂靠住桌面，前倾上身，“卫统领金乌焚天，本领非凡，我到现在都记忆犹新，但应该……没烧过夭龙吧？”

    ……

    寒风朔朔，积雪覆盖屋檐，挂有冰棱。

    年节将至，整个义兴县都换上一副装扮，家家户户挂上了灯笼，盈春楼的流动画面四角，也出现了大红装扮。

    “吱嘎，吱嘎。”

    从河泊所回来，安排好了一切，满世界跑有几圈的梁渠内心异常宁静。

    他立在门口，没有进去，不走大路，故意往花坛里去。

    看蓬松的积雪挤压下去，把鞋底的纹路清晰烙印出来，留下淡淡的黄土印。

    梁渠不知道自己为什么忽然这么做，只是觉得很爽。

    听积雪相互摩擦，发出吱嘎的艰涩声。

    十多年前，大概也是这条路，当时还是一条灰扑扑的土路，连接到青石路，黄土压的非常厚实，现在全铺上了一层青石条。

    结束了。

    尘埃落定。

    唯有一个“等”字。

    以前等人经过，现在也是等人经过。

    马蹄声从街道尽头传来，宽阔的大路上，两匹高头大马一前一后，冒着冷风飞快奔来，鼻孔里喷吐出醒目的白气，望见门前梁渠招手，两人同时一怔，立即勒马。

    大马刹步，只是地面有薄雪，马蹄擦着滑出好一阵才停下。

    “水哥！”陈奎惊喜，“水哥怎么在外面？”

    梁渠笑笑：“找你哥，刚从外面回来，本来想去你家的，算算时间，感觉你们差不多这个时候放课，就等你们一会。”

    陈顺赶紧翻身下马：“淮王！”

    “说了多少遍，出门在外，叫哥！”梁渠拍拍陈顺肩膀，顺手拿住缰绳，递给陈奎，“你先牵马回家。”

    “得嘞！”陈奎一左一右拉住两匹马，拽着往家赶。

    “坐！”

    梁渠抬手。

    一扫台阶积雪，大门口，两人一人坐一边，喷吐白雾说话。

    “武堂学习怎么样？”

    “和往常一样，胡教习他们都很关照我。”

    “你今年多大了来着？”

    “过了年就是二十四了。”

    梁渠一愣，没想到会听到一个二开头的数字。

    二十四啊。

    自己的印象里，眼前的青年分明还是十多岁，那小奎也应当有了十八九？

    仔细想想，好像没错。

    当年拜师时候，顺子便是六岁，而他自己已经修行十八年了。再等上几年，马上再见一次三日同出的丙火日，说不得再来一条太阳太阴。

    “时间过得真快啊。”梁渠笑，“二十四不小了，你这个年龄，我都大宗师了吧？怎么样，有没有心仪的女子？比你小的石头和何含玉嘴都亲上了。”

    陈顺下意识挠挠头，避而不谈：“谁能和水哥比啊，水哥找我到底什么事？外面怪冷的。”

    “你小子！”梁渠照着陈顺脑袋拍，“没事不能找你？你特么比我还忙？”

    “倒也不是，就感觉今天挺意外的。”

    “叛逆期嘛，理解。”梁渠不再闲聊，“知道东海大狩会么？”

    “当然知道，全天下没人不知道，水哥你应该是头名吧？”

    “知道不少，准备去看吗？”

    “当然，全都准备好，到时候去东海给水哥你加油。”

    “加油？你知道加油什么意思吗？”

    “不知道，不过水哥你经常挂嘴上，应该就是给菜添油的意思吧，油多的菜，做出来更好吃，和勉励别人差不多，而且我爹手上有六张尊位票，到时候一家人都去。”

    “六张？”梁渠一愣，“陈叔买的？”

    “倒不是，刺猬送过来的。”

    梁渠了然：“回家跟你爹说，别去了，尊位票转手卖掉，多添置点物件，给你打把灵兵什么，县里盈春楼看看得了，没差。”

    陈顺不解。

    梁渠拍拍屁股起身：“站门口等你，就是为了说这件事。”

    陈顺点点头，听出了认真的味道，只是不太明白，见梁渠不解释。

    “好！”

    ……

    二月十七，距离二十五日大狩会剩最后七天。

    雪下的更大了，义兴一年四季都人满为患，唯独今天，街道上已经没什么人，喧嚣从门外转到了门里，大家关起门来过冬。

    淮王府里闹哄哄，所有人鱼贯到齐，慧真、戚长老全来。

    确认最后一个人进屋，獭獭开举一根火把，伸长了去点引线。

    刺拉一声。

    “咻！”

    “啪！”

    地面留一圈黑边，硫磺味混入空气，再添一份年味，放完关门炮，去掉一年晦气，獭獭开关上大门，翻出白色厨师帽，再入灶房。

    三王子、阿威抱住干果，看龙灵绡上的动画大呼小叫；三尺高的圆头领着袋子，挨个给大家发宝鱼；大河狸啃着桌腿；“不能动”打理盆栽；肥鲶鱼和拳头在东海打黑。

    外面天寒地冻，屋里热火朝天。

    修行的快，所以所有人都在。

    “说好一年一臻象，怎么就不能努努力，传统啊，咱们师门的传统，断师妹你这了！”

    梁渠一进大堂，就看见徐师兄在压力五师姐。

    恨铁不成钢。

    梁渠哈哈大笑：“差不多得了，还传统，前年不也断了？”

    “那不是二师兄和三师兄一块臻象，续上了吗？”

    “那明年师姐和曹师兄也一块成，不也续上了？”

    徐子帅叹口气，失意落座：“气运如龙也，怎能三番五次……”

    众人哈哈大笑。

    梁渠抬腿横跨，反身坐凳子，双手搭住椅背：“师兄这么闲，我给你找件事做，放师姐一马。”

    “什么事？”

    “四关是武者，奔马、狼烟是武师，狩虎是大武师，臻象是宗师，夭龙是武圣，熔炉是仙人，这化虹应该叫什么？帮我想想。”

    “嗯？还真是，就化虹没称号，等等，你想这个干什么？”徐子帅好奇。

    “万一我成了呢？现在想，好过到时候现想啊。”

    “吹牛！”

    “随便你说，就当考考师兄。”

    众人一听，都跟着思索起来。

    “仙君？”陆刚道。

    “龙君有了，凑起来没意思。”梁渠否决。

    “仙帝！”徐子帅振声。

    “俗！”

    “真君？”向长松开口。

    “感觉差点意思，不明显比仙人高啊。”

    “天尊？”

    “换一个换一个。”

    众人七嘴八舌，一晃眼的功夫，全都参与进讨论来，激烈讨论。

    有徐子帅、胡奇、向长松等人提出俗气的，有老和尚、慧真等引经据典不俗的。

    可俗气的没劲，不俗气的一眼看不出厉害劲，全都被梁渠一一否决。

    徐子帅气急败坏：“你一个小小夭龙，还操心上化虹了！这个不行那个不行，等你化虹再来谈吧！”

    “哈哈，急了！”梁渠嘲笑。

    徐子帅彻底红温。

    “好了好了，天都黑了，全站在外面，赶紧的，吃饭了！”许氏呼唤，身后跟着一溜头顶菜盘的小江獭，排成长队。

    “得嘞！”

    梁渠坐在凳子上，静静地笑，看众人起身，擦肩而过，一一落座，自己像伫立水中的礁石。

    “干嘛呢阿水，坐着不动？”徐子帅忽然转身，“还要请你不成？”

    “来了！”

    遗憾没有讨论出个名堂，梁渠摇了摇头，起身跟上。

    “好了好了，既然师妹没成功，不给她说，按照惯例，今年该谁来说祝词？”徐子帅挺直腰背，环视一圈。

    左看右看。

    大家没了主意。

    “大师兄？大师兄今年刚回来。”

    “慧真大师和戚大师吧，长辈在前。”杨许推诿。

    “害，我来吧。”梁渠主动起身，“今年我修行大成功！”

    “有道理！”徐子帅眼前一亮，“师弟自育第三位果了，也算是续上咱们师门气运了，师妹可以晚一年嘿！”

    卓绍琴：“……”

    “好，那就阿水来！”

    大家跟着起身，跟着举杯；三王子、阿威端着酒杯飞进来，圆头、“不能动”站在桌边齐平高。

    所有目光望向梁渠，等他开口。

    梁渠沉吟片刻，道：

    “愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    老和尚、苏龟山、慧真、戚妩言、龙娥英等人正要碰杯，却让徐子帅一把拦下，冲梁渠嚷嚷：

    “诶诶诶，师弟你糊弄谁呢？这祝词不是以前都说过了？”

    “说过吗？”胡奇挠挠头。

    老和尚等人不解。

    “害，大师你们后面来，不知道，这词……”徐子帅陷入回忆。

    “阿水第一年拜师。”许氏一口点破，“你们师父说的，就是这句，那时候还没那么多人。”

    “对对对，想起来了！”徐子帅眸光大亮，“还是师娘记得清楚，这都说过一回的，不作数不作数，重新来重新来！”

    梁渠恼火：“天底下一共就那么多祝词，哪能真一年换一句，就这个了！我就喜欢这句，当年拜师，我记得清清楚楚！就得再说一遍！”

    “不行，不能换规矩！武圣来也不能改！你自己要来，自己不准备新词？”徐子帅坚持。

    “师父！”梁渠抬头。

    杨东雄微微不解，他觉得不至于到没得说的时候。

    “好了好了，有什么好吵的，就按小九说的来！”许氏拍板，“那时候才多少人，现在多少人？大家都不知道，算是新的，没问题。”

    梁渠眉开眼笑。

    徐子帅痛苦哀嚎：“师娘你就偏心吧，偏心好了，我要闹了！”

    “出去闹去！”

    “哈哈哈，师兄，赶紧赶紧，都来都来。”梁渠平举酒爵，“愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    徐子帅长叹一声，紧接着露出笑容：“来来来！”

    举杯相碰。

    琥珀摇曳。

    “愿新年，胜旧年，顺遂无虞，皆得所愿！”

    ……

    二月二十四。

    风和日丽。

 第一千五百零六章 破绽，大诗鱼（二合一） 

    一个树叶光光、没有小鸟的冬天早晨。

    不，临近三月，应该说是春天，再过十余天，便是惊蛰。

    窗户推开。

    枣树依旧没有长树叶，可表皮从灰白的干枯转为泛着一层深褐。墙角长出细小的绿芽，乌龙扒拉墙角，厚实的掌垫摩擦绿芽，挤出青绿的草汁，空气里混着淡淡的青草味。

    时光荏苒，一晃眼，已经是最后一天。

    当初为了惊蛰日，方才建议二月，谁知计划变化如此之快。

    炼化、晋升，全以月为单位，偏偏最缺的就是时间。

    十月一十二巴蛇吞象，十一月十日象裂巴蛇，十二月中方才得到巨灵，满打满算，晋升巨灵用有五十天，单论后半段也足足一个月，二月十日转移至今，不过半月……

    梁渠喜欢做足准备，可不是每次都有机会让他准备完全。

    一个蛟龙、一个鲸皇。

    海牙王：“啊！！。”

    小马王：“啊！！！”

    “真是个做水果蛋糕的好天气！”

    “水果？你想吃什么水果？”

    “没。”梁渠转身，“随口那么一说，不说不应景。”

    “你讲话越来越奇怪，好多我都听不太懂。”

    龙娥英半裹被子翻身侧躺，望着梁渠，胸脯一半舒展，一半为被子承托，挤压出春天湖水泛张一样的瑰丽曲线。

    “不要试图去理解，要学会去感受。”

    梁渠趴回床上，揽住腰肢，紧紧拉到怀里。

    “感受出什么了？”龙娥英食指戳一戳脸。

    “柔软、芬芳、温暖、带一点点的气闷……像南来的燕子找到了巢穴，林里的野猪找到了泥潭，春天的美好不在外面，在家里，夫人今宵愿与我同席共枕否？”

    龙娥英乐不可支，轻轻抚摸梁渠后背：

    “明天大狩会，来得及吗？”

    “没办法，你男人太猛。”

    “呸。”龙娥英啐一口，“谁问你这个？”

    “不知道。”梁渠闷声闷气，“看老天爷什么意思，早知道当初建议定在四月，多拖两个月。”

    “谁又能知晓未来事呢？干娘说，让你出发前，过去一趟。”

    “干娘？”

    “嗯。”

    “行。”

    梁渠静静躺着，假寐休憩，片刻起床，步入灶房。

    灶火熊熊，热雾滚滚，张大娘案板上包馄饨，即下即煮。

    沸水绵白，馄饨皮渐渐透明。

    “舅爷！”

    “嗯！起来了？”苏龟山应一声，放下碗筷，连忙招呼，“快来尝尝，最新鲜的刀鱼！出水不到半个时辰。”

    “霍，这季节有刀鱼了？”梁渠惊讶。

    “有，就是今年头一茬，二月二，野菜冒头、江鲜起水！岳龙那小子带给我的，说是湖里钓的，我猜他是从渔民那里收的，鲜美无比，不可不尝，还得是春天呐，快吃快吃！”

    “唔，不差不差！”梁渠滚水里捞起一只。

    “怎么样？”苏龟山一口一个，胡须上沾两点汤汁，“明天大狩会，保准头名了吧？我不信有人能打过你。”

    “哈哈哈，那当然，舍我其谁！”

    “好运道，鲸皇估计自个都没想到，五年功夫，白送你一个小位果，悬念都没有，要不是来就送丹药，都不知道有多少人懒得去。”苏龟山竖起大拇指。

    “嘿，鲸皇没想到的多了，不过大狩会又不全看打架，得看运气，舅爷您面子大，要不去说说，头名位果直接给我好了，省的麻烦。”

    “行，吃完早饭我就去说。”

    “哈哈哈！”

    “大狩会完事呢？”

    “什么完事？”

    “装傻！”苏龟山放下碗筷，“你小子到底什么时候办婚礼。当年说好成夭龙就办，结果夭龙后一堆事，往后推，推到今年，封地步入正轨，修行基本到头，总不至于等熔炉吧？娥英也跟你十好几年，别推着推着给人糊弄过去。”

    “今年就办，今年就办！”

    “行。”苏龟山感慨，“当年我还给你们两个准备了新婚礼物，两份相似相非的大药，结果一晃眼，霍，你夭龙了，礼物一下不值钱，头疼的很。”

    “害，千里送鹅毛，礼轻情意重！”梁渠嬉皮笑脸。

    苏龟山没好气：“膈应谁呢，反正丑话说前头，我是掏不出造化大药来给你。”

    “没事。”梁渠大手一挥，“舅爷您带个肚皮，敞开吃席就行。”

    “我当真的听哦。”

    “我说假的不成？”

    海牙王：“啊！！！”

    吃完早饭，梁渠再跑彭泽。

    “噢诶！”

    山魈欢呼，元将军打个冷颤，陡然睁眼：“我去，吓我一跳，你也不打个招呼。”

    “你自个不关心‘河中石’，呦呵，食气了哈，修行够快的，用的时序？这要是不成，外循环一崩，你不完蛋了吗？”

    元将军冷哼：“那是我的事，与你何干？”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    山魈大怒，捧着石头抛出山洞丢砸。

    梁渠竖大拇指：“硬气！”

    “有事？”

    “来问问你参不参加大狩会。”

    “不去不去。”

    “牛蛙，当初鲸皇亲自邀请，这都不去？”

    “那咋啦？”元将军硬气的很，“鲸皇要强迫，送什么根海丹，抓人过去不就成，少我一个不少，多我一个不多。”

    梁渠不再说话，只是继续翘起大拇指。

    目送梁渠离开，元将军摸不着头脑，只觉得莫名其妙。

    “搞什么？神神秘秘，是不是有诈？”

    海牙王：“啊！！！”

    小马王：“啊！！！”

    ……

    “三王子，快使用吐雾！”

    “来喽，呜呜呜……”

    “呦，蜃龙老前辈！这bug能不能修啊……”

    海牙王：“啊！！！”

    小马王：“啊！！！”

    ……

    中午。

    酒招风中猎猎。

    梁渠立在上饶埠头，入水口挤满了前去云天宫观摩大狩会的百姓，水蜘蛛、木梭，人满为患。

    曾几何时，唯有边塞地区的百姓，能惊鸿一瞥苍穹中流星横飞，何曾有见过这般大场面，个个伸长了脖子想挤进去。

    天下“河中石”，有人、有兽、有植物，今天中午，陆陆续续开始启程，从四八方汇聚到东海云天宫，江淮大泽内，龟王、蛙王、海坊主同样离开。

    抬头。

    盈春楼上，不见平日里的布影预告、精彩剪辑，俨然是人挤人的云天宫画面。

    十人涌到东海，一个接一个的“斗兽场”像是密布的牙齿，所有人挤在了中间的虫洞里。

    大狩会持续良久，预计一月，光物资调动，万万人的吃喝拉撒都是一个大麻烦。

    “呼……”

    白雾散在风中。

    没忘记龙娥英之前说的，临行之前，再和许氏见一面。

    结果去到杨府，梁渠惊讶发现，许氏一行人在收拾行李。

    他感到难堪，立即走到许氏面前，带到一旁说话：

    “娘，不是说好了不去的吗？在盈春楼上看一样的啊，武圣行动你们又看不清，全靠龙灵绡，去东海无非换个地方看龙灵绡，人挤人，哪有家里舒服，这又是干什么啊？”

    明明已经提醒过了，为什么非要去？

    梁渠几乎有些生气。

    怎么不听呢？

    许氏不恼，拉拽衣领，淡定地帮梁渠整理一下衣襟：

    “陛下他们不也要去？你陈叔不去没什么事，他不修行，不凑热闹正常，连我和你师父都不去，不就给你留下了破绽？堂堂淮王，给师父师娘弄几张票都办不到？”

    梁渠大脑一片空白。

    许氏笑笑：“什么时候走？”

    “……”

    “问你呢！”

    “马上，娥英说走之前让我来找你……”梁渠深呼吸。

    “好，去吧！”理好衣襟，许氏笑着拍了拍梁渠胸膛，“不错，很结实，是个大小伙子了，比刚来的时候壮！”

    “你和师父……会长生不老的！还有许老太爷。”

    “嗤，一人得道鸡犬升天？还长生不老？”许氏笑，“我可不想长生不老，你以为我和你师父住一块不吵架？老头子烦的，不过能活得久一些倒也不错，想多出门看看，三百年吧，一定要做到的话，人能活到三百年就很好啦。”

    “那三百年后，我想你了怎么办？”梁渠问。

    许氏想了想：“那就像仙人睡觉一样，三百年后，我就睡个大觉，你要是有什么烦心事，或者和娥英吵了架，就把我叫醒，跟我聊聊，然后让我接着睡就好了，不过不要老是叫醒我，你也是个大人了。”

    梁渠静默好一会。

    “好！”

    “去吧。”许氏笑道，“让大家看看，淮王的风采！”

    梁渠咧嘴：“我还蛮擅长捕鱼。”

    “东海鱼多么？”

    “多不多不知道，不过蛮大的。”

    “抓到了，带回来我尝尝。”

    “行！”

    ……

    “淮王和淮王妃动了！”

    “白猿没动？”

    “这两个家伙，穿一条裤子，谁来都一样吧？现在的淮王，恐怕比猿王都强，两个都必将熔炉的，不稀罕送的根海丹，也只有位果，能引起一二兴趣，偏偏位果落不到旁人手里。”

    “这是，头名已定了么？”

    北庭武圣窃窃私语，旋即静默下来。

    唯一能有点希望，抗衡梁渠的张龙象，已然早早飞升，跳出规则之外。

    这场比试似乎完全没有了争议，为此甚至生出埋怨。

    为什么梁渠不早早熔炉，非得和他们争？

    狮王睁开眼：“头名挣不到，第二第三，未必不能是我们北庭的。”

    众人精神一振。

    为防止赢家通吃，打消参与积极性，头名只能兑换小位果。

    南疆的万象被置换出去，战力一时下跌，他们北庭更胜一筹！

    “好多人啊。”

    黎香寒挤在人群里，目不暇接。

    忽地，人群有喧哗，抬手遥指龙灵绡。

    “淮王！”

    斗兽场内一片哗然。

    布影之上，梁渠和龙娥英疾驰横掠。

    再抬头，两枚流星划破苍穹，分开云海，流出弧线，悍然坠落！

    布影画面和现实交织，恍惚流星从幕布中冲出。

    三万座斗兽场，普天县城内，画面齐刷刷切至梁渠，连身旁的龙娥英都被忽视，被遗忘。

    在场上百武圣、上百妖王，这一刻，似乎只有梁渠这一位主角。

    十八狩虎、二十二臻象、二十八夭龙，传奇的化身！

    “淮王！”

    “淮王！”

    “淮王！”

    山呼海啸的喧哗，所有人共唱淮王。

    “原来淮王和淮王妃长这样？”

    天下县城，顷刻皆知。

    鲸王感慨：“老二的这个兄弟，不简单呐！”

    鲶鱼王大笑：“哈哈哈，鲸王应当高兴才对，恐怕再过不久，鲸王都要有两个熔炉朋友了。”

    “哈哈哈，也对也对！”

    小马王双目赤红，咬牙切齿。

    每次都说好是最后一次，泥马也有三分火气！

    黎香寒啐一口。

    人模狗样！

    “淮王大驾光临，有失远迎！”云博亲自迎接。

    “云博兄！好久不见。”

    “好久不见，房间已经为淮王和淮王妃准备好，依旧是原来的老地方……”

    “那敢情好。”

    幕布画面一直跟随梁渠和龙娥英步入小路，方才撤回，万众悲呼。饶是北庭、南疆人，亦生遗憾。

    “啪嗒。”

    房门关阖，嘈杂声浪隔绝在外。

    梁渠步入静室，盘膝坐下。

    内视己身。

    六千二百三十四倍根海徜徉起伏。

    十二阶·三阶。

    神通，九阶。

    自育位果：天元（极限）、飞廉（极限）、云华。

    执掌中位果：巨灵、吴果。

    间接执掌小位果：魃果、蜚果、雍果。

    泽鼎内收录：旋果。

    蜚果、雍果尽皆稳定，唯独魃果，捉摸不定，变化不定！

    一切做到了最好，唯一可惜，气运太虚无缥缈，勾结不上，否则梁渠定要拉上一把。

    “呼……”

    “差最后一步。”

    梁渠睁开双眼。

    “国师！”

    日光渐渐西斜。

    漏壶里箭矢慢慢浮起。

    蓝盖王头顶壶王，汇聚妖王群体中。

    “海牙王是不是没来？”壶王纳闷，“它居然还在东海？”

    “胆小鬼罢了，定是害怕被鱼看出外强中干！”蓝盖王言之凿凿。

    壶王略微疑惑。

    根海丹，来就送，或许顶尖夭龙不太感兴趣，海牙王这样的中阶妖王，居然能忍住不来？

    “河中石”越聚越多。

    人和人聚，兽和兽聚。

    有大鹏、有树王。

    鲸王环顾，第一次感受到昔日结拜的正确性。

    妖王种族各不相同，从来单打独斗，若是没有结盟，如今岂不是轻易让人族淘汰出去？

    “哗啦哗啦，哗啦哗啦。”

    房间内，金属碰撞不绝于耳。

    赤红羽毛一弹一抖，老蛤蟆脚踩天罡步，用力摇晃玄龟壳。

    梁渠、龙娥英和獭獭开紧张观察。

    “哗啦！”

    六枚铜板飞出龟壳口，半空中闪耀金光，投射墙壁。

    速度在视野内无限放缓，梁渠凭借强横目力，可以清楚的看到铜板在地上翻滚、旋转，最后颤抖一下，徐徐倒地。

    “哗啦啦……”

    六正无反！

    梁渠瞳孔放大，大受震撼。

    大狩会，可以这么顺利？

    老蛤蟆捧捧肚皮，正要得意。

    “哗啦。”

    六枚铜板齐刷刷跳动，翻成反面！

    老蛤蟆如鲠在喉，当即大怒，双蹼高举，投下阴影：“乌力乌力，马哈马哈！”

    话音落下，翻成反面的铜板，竟又一次跳转回来！

    梁渠、龙娥英、獭獭开瞠目结舌，老蛤蟆再次得意。

    未料下一刻。

    铜板再跳，再翻，再跳！

    噼里啪啦。

    一时间，六枚铜板在地上不停地蹦跳，跳起了舞，房间内不停闪烁金光，没有任何缘由，任何受力！

    獭獭开抓抓屁股。

    梁渠看向目光呆滞的老蛤蟆：“国师，这卦象，能赢吗……”

    老蛤蟆一头雾水，但眼下断不能装作没见过、不知道，那是对国师权威的挑衅，它甩一甩肚子，理直气壮：

    “好卦，会赢的！”

    ……

    二月二十五日。

    李立波、陈杰昌、林松宝三人早早爬起，来到淮阴武堂，找出龙灵绡，搭建在演武台。

    室内弟子哪里还有心学习，全伸长了脑袋，用余光去看，直至曹让喊喝，所有学生欢呼一声，带着凳子呼啦啦跑出去。

    陈庆江带着一家人赶到盈春楼，来到最前排的位置上。

    辰时。

    天光大亮。

    三万斗兽场坐满大半，嘈杂喧哗。

    天空中浮现车架，旌旗绵延，未几，圣皇、土司、汗王携人入座，共同观瞻。

    徐子帅一马当先开路，后头跟着许氏、杨东雄。

    梁渠默默抬头。

    方圆数百里，尽皆笼罩白云，白云之中。

    武圣、大觋、妖王站立九天，闭目养神，脚下浮云流动，好似传说中腾云驾雾的天兵天将，更有一票臻象参与其中。

    再往上。

    张龙象、临川、蓑笠翁、瞌睡翁……

    五年。

    夭龙始，夭龙末。

    “真是风从虎、云从龙，龙虎英雄，傲苍穹！”

    声音传遍斗兽场，涌入天地。

    布影之上，浮现白云。

    “来了！”

    淮王武堂，弟子们精神一振。

    嘈杂的喧嚣飞快平静，斗兽场内，无数县城，所有人停下交流，聚精会神。

    仙人，能看到真正的仙人吗？

    陈仁行更是双手合十，振振有词，口诵保佑。

    云博垂流而下，显化云巨人，夺人眼球，万众瞩目下：

    “乾坤朗朗，风云际会；龙腾虎跃，群英毕至。得鲸皇之意，五年前，设大狩之会，五年后，聚天下豪杰于兹，较技论道，实乃英雄逐鹿之时也！”

    “万谢鲸皇！”

    “万谢鲸皇！”

    斗兽场呼喊震天。

    武堂弟子，有人跟随高呼，顿引大笑，一派欢快。

    “哈哈哈，大狩会亘古未有，汇聚天下英雄，谁人不期，诸般事宜，诸位早已知晓，只是今日，容我再赘述一遍……”

    梁渠认真的听，基本没有特别改动，继续闭目。

    “话说多，不如少，最后，有请近年来，声名鹊起的大诗鱼，为诸位高手赋诗一首，以作开场！”

    “大诗鱼？”

    梁渠眉心一跳，顿感不妙。

    称呼怎么那么耳熟？

    旋即。

    一抹黑影自云中浮现。

    霎时间，鲸王、鲶鱼王齐齐惊讶，龙娥英更是扭头看梁渠。

    梁渠保持沉默。

    “黑大鱼！”海底斗兽场，刺头一眼认出，高呼，“是黑大鱼！黑大鱼的诗名，竟传到了鲸皇耳中？”

    九天之上，肥鲶鱼站立白云中，长须一甩：

    “鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。

    冲波突出鱼齐譀，跃浪争先鸟退飞。

    向道是龙刚不信，果然夺得锦标归！”

    山呼海啸。

    刺豚、鲶鱼、虎鲸激动呐喊，虺大蛇、鳞大蛇更是昂首自得。

    葛祖、狼主、莘大觋无不惊诧。

    “妖族竟真能作诗的鱼？”

    梁渠：“……”

    肥鲶鱼躬身一礼，左右作揖，迤迤然退场，欢呼更大。

    “好，好一个向道是龙刚不信，果然夺得锦标归，大气磅礴，才情出众。

    感谢黑大鱼的献诗，接下来，事不宜迟，诸君方位将会被彻底打乱，随机遍布到三界之中！”

    话毕。

    耳畔尽是欢呼，如潮水般涌出。

    白云彻底包裹所有人，无数翘首期盼中。

    梁渠面前光影一闪。

    世界突然安静，周围所有人消失无踪。

    银色气泡纷纷上浮，海水倒涌！

 第一千五百零七章 献祭，头名（二合一） 

    “吼！！。”

    “冲冲冲，冠军属于江淮！”

    欢呼震天，喧闹嘈杂，洞壁角落，水藻摆动。

    “啊！！！”

    痛！

    太痛了！

    天神，为何要如此！

    鱼皮焦黑、收缩，浓黄色的组织液渗透出肌肉，混着脂肪油，不仅没有浇灭大火，反而助长火势，间歇爆燃。

    海牙王拼命挣扎，竭力嘶吼，却无可奈何，无能作为，眼睁睁看着自己的肉身一点点焦黑，一点点褪色。修行数百年的境界不断跌落，宛若全让眼前的赤金葫芦吸走。

    烈火熊熊，金光普照。

    跳动的神经逐渐萎缩，又诡异的恢复，循环往复。

    灵魂的嚣叫无人听闻。

    除去骨骼间或爆裂的声响，山洞内一片死寂。

    洞壁上人影摇曳，卫麟静静站在一侧，看硕大无匹的妖王肉身不断枯萎，气血搬运顺畅无比，体内修为都涨了三分，他隐隐能听见洞外龙人的欢呼，或许是东海大狩会开始了，只是不在乎，无趣的仙人大会罢了。

    “位果……”

    卫麟凝视着不断褪色的赤金葫芦，目光炯炯。

    仅凭一个臻象，气海有尽，折腾没多久便无法催动神通，是绝对不可能焚烧掉肉身强悍的妖王的。

    然而，他的神通有不烬不灭之效果，只要海牙王不反抗，坚持的越久，烧得越久！

    每每赤金色的太阳耀火焚烧枯萎血肉，葫芦上的赤金光便会减少一分，每每干枯的血肉恢复一二，葫芦上又会涌现出苍翠的青色，似春天流经的山泉。

    如此反复半月，赤金葫芦已然一半赤色一半青色，两种光辉交融，相对的，则是海牙王流逝的境界和生机。

    二者绝不平衡。

    蜕变之时，必将是海牙王彻底献祭。

    梁渠究竟是怎么说服海牙王甘愿献祭的？

    为何要赶在大狩会之前？

    张龙象熔炉、梁渠晋升位果，海牙王献祭……

    ……

    “吼，终于开始了，期待了整整五年啊，五年，刚才那头云鲸太啰嗦！快快快！人呢？全过来看过来看啊。”

    “淮王在哪呢？淮王在哪呢？哦哦哦，看到看到了，在那个右上角，有专门的小窗口诶！果然不一般。”

    “嘶，怎么位置都被打乱了！淮王和淮王妃不能在一块了啊，蛙王和龟王哪里去了？”

    鲛人、龙人拥挤在一团，叽叽喳喳。

    所有人搬个马扎排排坐好，对着幕布指指点点，热烈讨论。

    幕布上一片蔚蓝，间或能出现几个夭龙的行动。

    “哇，全被拆开了？这下不是难找了？”龙平河担忧。

    “怕什么，夭龙之间都有感应啊，很快就可以碰头吧？”

    “不一样，河中石只能知晓存在和不存在，并不能表明身份。”

    “三长老？”龙人们回头。

    “三长老，什么叫不能表明身份啊，不是靠‘河中石’，就能知道谁入侵吗？”有龙女举手。

    “那是正常情况。”龙宗银穿行水流，坐在中央位置，“夭龙的‘河中石’，本质是狩虎时候，心血来潮的加强版，因为天人合一，叩开天关，和天地相联结，‘存在感’更高。

    以至于同为夭龙强者，对其他强者的方位是有预感的，但这种预感，并不能反馈给本人更具体的、知晓某个位置的某个河中石，究竟是什么人。若是能知晓，那岂不是怪异？

    因为要么是天地给你，要么是自我感知，二者都不可能。平时能知道，是因为大家都有家，都有固定的活动范围和路线，大部分时候，看位置和路线，自然知道哪个‘河中石’是谁，是谁在动，好似咱们龙宫，是猿王居住，那‘河中石’一动，肯定是猿王。”

    “如果一个武圣闭关太久，不关注外界变化，是不是也不知道？”

    “没错，这也是为什么，大势力都会修建四野经天仪一类的占卜重器，就是为了有人十二时辰监控每一枚‘河中石’。”

    “咱们江淮什么时候也兴建一个啊。”

    “哈哈哈。”龙宗银笑，“那得看你们努不努力，能不能多学占卜，多学本领，为水君打造咱们江淮的四野经天仪咯。”

    “原来如此！这下有好戏看了！”龙延瑞以拳砸掌，“要有人以为是朋友，结果当面碰到淮王，岂不是倒霉？”

    龙宗银抚须而笑：

    “不排除，我想这也是鲸皇要打散众人方位的缘故，比按部就班的拉帮结派要有趣得多。”

    ……

    每一处斗兽场，皆有专人调整木牌。

    所有夭龙的姓名，皆一一列举，更有一张巨大的排名表，能将木牌按照顺序，自由插入。

    “我天，这大冬天的下水，不得冻抽抽？”

    “就是啊。”

    “哈哈哈，冻抽抽，笑死，别说武圣，就是武师，扒光了埋雪里，十天都不带打个喷嚏的。”

    县城、府城、斗兽场，不乏有见多识广者，为众人解说。

    与此同时，云博也见缝插针的替观众们“解说”，几乎是义兴模式的照搬。

    云海之中，肥鲶鱼捧捧肚皮，长须飘飘，在一声声大诗鱼的恭维和邀请中迷失自我。

    天不生我大黑鱼，诗道万古如长夜！

    ……

    “哗……”

    海水冰凉，银色气泡纷纷上浮，逐渐消散视野之中。梁渠一时间分不清这里是天上海，亦或者是真正的地上东海，只听见极遥远的鼎沸。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    沟通泽鼎。

    泽鼎全无异常，静静立在识海内。

    没事。

    至少明面上没事。

    确认了自身状态，梁渠调整身位，向着有光的地方前进。

    所有的方位、所有的夭龙全在一瞬间被打乱，猝不及防，变成了空有位置讯息的标记物。

    天人合一，梁渠能清楚的把握住每一块“河中石”的方位，可每一块“河中石”谁是谁，全无把握。

    不过他也不在乎。

    碰到谁都一个样。

    熔炉不出，他就是无敌的。

    鲸皇不动，就按正常的比赛来。

    一直不动，一直正常比赛。

    比赛领域内，每个人的感知都被压缩，除去听力、视力，感知力同下了水的普通人别无二致，两眼抓瞎。

    可只要在水中，梁渠的感知方式，同寻常修行者截然不同。

    水域铺张，一条条水流如同大蛇，蔓延出去，它们包裹住河床，所有固态形体无比清晰的映照。

    鲛人泪分作两种。

    一种设置有手段，能“飞”，大约占据八成，速度根据方圆范围内，最强者实力来定。

    另外一种则无法移动，仅仅通过手段藏匿，就连气息都被隐蔽，比之会飞的更加难寻。

    故而有大量的臻象参与进来碰运气。

    全是高手没意思，单单夭龙，能够创造的内容太少，会遗漏的鲛人泪也更多。

    但气息再如何隐蔽，都无法把一个物体的存在本身抹去。

    只要它还在。

    “找到了！”

    梁渠睁眼。

    歘！

    水流倒卷，水域疾驰，划一道白痕。

    梁渠驻足，真罡大手一抓，大团淤泥蓬松炸开，模糊视线。

    “淮王动了！”

    “什么东西。”

    “难不成找到鲛人泪了？好快的速度！”

    云博精神一凛，立即在拨盘上把梁渠的画面放大，从小窗口搬运到画面正中央。

    淤泥搅动，乌黑一片。

    天罡大手一抖，黑雾散尽。

    一枚晶莹剔透的鲛人泪闪耀光泽，赫然浮现，中央更有特殊的，金黄色大狩会标志！

    【水泽精华+2641】

    【水泽精华：五千五百一十一万】

    居然是新的？

    梁渠捏住鲛人泪，得到意外之喜，胸口上擦一擦，腰间小黄皮袋一放，顺手冲虚空挥挥手，顿时出现在幕布之上。

    江淮大泽、义兴封地大欢呼，连连叫好。

    “我去，刚开始就抓到一枚？”

    “我说淮王牛逼！”

    “看样子鲛人泪不少啊？上来就抓到？”

    “屁的不少，最开始说只有一万颗，后来增加到三万，听上去多，散落到全部地方，换你来，你一辈子都找不到一枚！”

    斗兽场内，即刻有云巨人拿到淮王姓名的木牌，插入到第一名的卡槽中，再写上收获一。

    云博即刻报送：“恭喜淮王，暂时领先！”

    “嘶……”

    铁头鱼王倒吸一口冷气。

    它还在天上茫然呢，梁渠已经得手一枚？不敢再耽误，铁头鱼王即刻匆匆去寻。

    蛟龙同样紧迫。

    天空，天上海，地上海。

    三界各有不同。

    初来乍到，手头上全没有多少鲛人泪，即便掠夺也掠夺不到什么东西，故而比赛第一天，几乎没有剧烈冲突。

    所有人都在摸索周遭环境，埋头搜寻，小心翼翼地避开各方“河中石”，也有人相互靠近，彼此试探，确认不是自己人，立即匆匆走过，有好运的，碰到了同一阵营，立刻结伴。

    慢慢的，有的“河中石”相互排斥，有的“河中石”相互“吸引”，从一个探索，变成共同探索。

    反倒是臻象，因为感觉不到“河中石”，也没有“河中石”展示，许多宗师、大妖，一个劲地到处扒拉。

    五年，足足五年的等待，全天下人都为大狩会欢呼、轰动。

    私人赌坊数不胜数。

    斗兽场内同样如此。

    鲸皇断不会来挣这些不入流的钱，可来云天宫的商会数不胜数。

    数万万人要吃喝拉撒，云鲸一族没有阻止小摊小贩的出现，更是有专门的场地提供。

    商会们便借此机会，过道上临时搭建一个摊子，大开赌场，唯一的代价则是供饭，一铜板即可有一份，有肉有菜。

    本是农闲时节，加之便宜饭菜，更加剧烈的吸引群众。

    “来来来，比赛开始，开盘开盘！机不可失，失不再来，走过路过不要错过，选出你心目中的前十名，一夜暴富就在今朝，赢了青楼头牌交杯酒，象姑馆里把歌唱啊！”

    “夫人，老爷，快来选出你心目中的优胜者，支持淮王夺冠！”

    “我也压！”

    手掌拍下，手镯半垂，厚厚一叠银票按住桌面。

    管事心头一惊。

    他看不到手掌下的面额，可是看到了厚厚的一沓，断然不是少数目，换做平日，此等贵客必定是迎上二楼，送上茶水点心，专人服侍下注，可东海条件简陋，他忙不迭奉上茶水。

    “好嘞，夫人打算压多少？”

    “一百万两！压淮王！”

    霎时死寂。

    汹涌的人潮平复，像是撞到了礁石，回卷的潮水。

    桌岸上，铜钱山侧滑倾倒，金光闪耀。

    徐子帅惊得跳脚：“师娘，你把师父棺材本拿出来了？”

    “胡说八道！”许氏一巴掌拍下徐子帅后脑，再看管事，“能不能接？”

    “能能能！”管事忙不迭收下。

    一百万两，说得多，可要是压淮王……

    淮王的赔率太低了，就算赢也赚不到多少，没理由不接。

    填写好票券，盖好印章。

    即刻有小厮呐喊

    “一百万两，压淮王头名！”

    更大喧哗。

    许氏已然将票券丢给徐子帅，消失人群中。

    “那是谁啊？”

    “不认识。”

    “是淮王的干娘，黄州许家的大小姐。”有人啃着馒头说话，“去义兴时候见过一次，河神祭坐前排。”

    “那就不奇怪了，黄州鲛绡日进斗金啊。”

    “诶，打起来了，打起来了！快快快，去看去看。”

    “淮王，头名，鲛人泪二。”

    “淮王，头名，鲛人泪三。”

    木板之上，不断有人上榜，渐渐的，前百名的位置被填满，慢慢的，木板的顺序开始不断更换。

    一百块木板，唯独梁渠的名牌，牢牢霸占住头名不动，一日功夫，俨然获得鲛人泪，一十一颗！

    “有三万颗？”

    入夜。

    梁渠再看一眼泽鼎，确认没有状况，盘点今日收获的水泽精华，有七颗拥有精华，四颗没有。

    按照比例，鲸皇应当是增加了鲛人泪的数目，变相延长大狩会比赛时间。

    好事！

    梁渠握紧鲛人泪，收入口袋。

    比赛时间越长，对他而言，安全时间越长，绝对是个利好消息。

    二十六日。

    金光一纵而过，长翅膀的鲛人泪自梁渠面前划走。

    长着翅膀的鲛人泪速度奇快无比，快到梁渠不使用穿梭神通，轻易都有些追不上，一不留神追出去百余里，如此凶猛的态势，不断有“河中石”仓惶避开。

    大部分夭龙，无非六阶往下，轻易不敢触及锋芒起纷争，同样，不闪不避者，亦有大自信！

    “啪！”

    鲛人泪正中掌心，却不是梁渠的手掌，骨节粗大，手指短厚。

    水流翻卷，梁渠急停。

    霎时间，外界一片哗然，全都聚精会神。

    难道第一场架要打起来了吗？还是最为传奇的淮王！

    初期全是自顾自的寻找，担心出意外，打地盘怪物的都少，看一整天，多少有几分无趣。

    义兴市，陈庆江一家人坐直了身子，见是梁渠对上，不断询问周围人，抢到鲛人泪的是谁？

    有见多识广者面色严肃。

    “达尔罕王！”

    大耳汗王？

    陈庆江听不懂，问：“厉害吗？”

    “非比寻常！北庭的中流砥柱，寻常人入武圣三十年不定能升一阶。达尔罕王却是九阶武圣，不，现在应该是十一阶，几乎达到了武圣的顶点！”

    陈庆江心情沉到谷底：“完了完了……”

    阿娣没好气：“没打呢，就完了？哪有这样助威的？”

    “你懂什么，阿水当武圣才几年啊。对面都什么九阶了，武圣里的大高手，阿水怎么打得过？”陈庆江猛拍大腿，垂头丧气，“好不容易拿的第一，应该躲起来的。”

    阿娣一听也皱眉：“这怎么办？”

    “唉，还好，大狩会不出人命，认输就行。”

    陈顺：“……”

    陈奎：“……”

    达尔罕王望着主动跑到掌心的“鲛人泪”，微微惊讶，不由欣喜天上掉馅饼，立即收入囊中，其后余光才发觉对面人居然一直没走。

    莫非不认识自己？

    达尔罕王冷笑一声，抬起头，然后沉默。

    云博灵机一动，立即放大画面，让所有人看的更加清楚。

    气泡幽幽，水波流动。

    二人相对而立。

    空气忽然安静。

    梁渠招招手。

    顾及外面可能有许多人在看，达尔罕王不自在地转了转脖颈，感到难堪，迟迟不动。

    “嗯？”

    “……”

    达尔罕王咬一咬牙，挪开沉重双腿，缓缓靠近梁渠，深吸一口气，伸手递出鲛人泪。

    观众：“？”

    “嗯~”梁渠点点头，捏住带翅鲛人泪，收入袋中，忽见达尔罕王转身要走，“嗯！？”

    达尔罕王僵住了。

    他背对梁渠，握紧拳头，似迟疑了许久，最后一咬牙，摘下腰间的小口袋，手往后，头往前，再递。

    梁渠数一数。

    三枚。

    满意点头。

    “客气。”梁渠只拿两枚，剩下一枚放入袋中，还给达尔罕王，“放心，怎么说大家现在不是敌人，我只拿那么多。”

    达尔罕王难以启齿，最后一梗脖子，红着皮肤喊：

    “多谢！”

    话罢，达尔罕王头也不回的离开了，他仿佛下定了决心，一路飞出天上海，直入白云间。

    斗兽场：“……”

    万千县城：“……”

    陈庆江大吃一惊。

    高台之上，圣皇哈哈大笑，汗王靠住椅背，双目无光。

    云鲸改换排名，达尔罕王掉出百名外，梁渠依旧第一，鲛人泪数目上涨至一十四枚。

    二月二十七日。

    梁渠数目上涨至二十六。

    达尔罕王忽地驻足了一下。

    二月二十八日。

    梁渠遇到东海妖王赤鳞王，伸手拿来，鲛人泪数目上涨至三十八。

    翌日。

    赤鳞王驻足了一下。

 第一千五百零八章 成王败寇，血河梦（二合一） 

    达尔罕王默不作声、赤鳞王静静甩尾、白象王后退离去……

    武圣、妖王依次撞上梁渠，依次上交鲛人泪。

    梁渠仿佛是挨个的去寻人、寻兽收租。

    没有人反抗，没有妖兽说不，每一个都是老实巴交的租户，不拖欠、不赊账、不抵账。

    “黑幕！他妈的，有黑幕！”

    “为什么碰到那么多人，全都不战而降，骗老子钱。”

    “日你妈，退钱！”

    江风吹拂，饭点时刻，不断有小厮上楼，提领饭盒送餐。

    更多人仰着头一动不动，目不转睛。

    大幕布上，抖一抖袋中收获，梁渠系上绳索，重新靠挂腰间，巴掌大的小袋子，已然鼓鼓囊囊，引发喝彩。

    巨富都是买票到东海现场看，能来义兴盈春楼来观看的，多是贪图方便、不拥挤，又有那么一些钱的小富，见识不多，却又有两个闲钱玩乐。

    盈春楼下，私人赌坊直接吵翻了天。

    “这，有黑幕也不关我们的事啊。”赌坊头子两手一摊，“这又不是人家仙人开的赌坊，我能左右武圣打不打，打赢打输不成？”

    “我不管！赔钱，不然老子掀了你这破摊子！”

    “诶，我看谁敢！以为老子是泥巴捏的？”

    “顺子、小奎，为什么那些人碰到阿水，全都逃跑啊。”阿娣听得叫嚣很是头疼，却也一肚子问号，拉住陈奎。

    “妈，你说有没有一种可能，我是说可能。”陈奎和陈顺对视一眼，解释道，“本来这些人就全打不过水哥，一点胜算没有的那种，所以碰见了，直接就投降，好过受伤。”

    “打不过？”拎着饭盒落座的陈庆江大受震撼，“那个大耳朵王也打不过？他不是有什么十一个什么来着吗？打不过阿水？”

    陈奎挠挠鬓角：

    “说的十一阶吧，我们也不太清楚，很多是听说，偶尔听教习提一嘴，武圣好像一共有十三阶，一阶比一阶高，一阶比一阶厉害，等到了十三阶，人就可以养出一个宝贝，一般人只能养一个宝贝，宝贝养大了就能飞升上天当神仙了，水哥已经养出来三个了，你说这差距能不大吗？”

    “十三一个，那阿水不是三十九个了？”

    “娘你要这么说，也没毛病。”

    陈奎觉得从头开始解释太费劲，完事老妈还不一定能听懂，索性含糊着。

    陈庆江抓抓头：“阿水不是才武圣五年吗？”

    “水哥还二十七就武圣呢，人跟人他这不一样啊。”

    “乖乖，难怪要逃！”陈仁行瞪眼。

    “那就好。”陈庆江这才放心，扒拉开食盒，“来来来，吃饭吃饭。”

    “什么菜什么菜？”

    “笋炒腊肉、香椿炒蛋、蒸鱼、蒸蛋……都是你们两个爱吃的……”

    三月一日。

    “我去，那个家伙是不是梁渠啊？倒霉催的，不行不行，躲开先。”

    铁头鱼王望着远处冲自己疾驰而来的“河中石”，急急忙忙往边上去，头也不回地往西边走。

    它已经观察到那个“河中石”很久了，一共跟别的“河中石”碰头三次，三次都是自己按照原有的计划走，其它“河中石”改个方向远远跑开。

    这本来说明不了什么，可是三次碰面的时候，恰好是报送头名鲛人泪增长的时候！

    铁头鱼王有八成把握，那个到处乱窜的家伙，就是梁渠！

    賭不起，不敢赌。

    溜溜算球。

    赶紧找到蛟龙王先。

    “是不是被发现了？”

    梁渠思忖，继续瞥一眼着急忙慌跑路的“河中石”。

    他不知道对方是谁，只是猜测可能是自己的身份暴露，亦或者让其他人意识到，这是一个相当强大的“河中石”。

    诸如越王，老和尚一类的初阶武圣，往往会避开其他“河中石”。

    反之，路线较为直白的，多是高阶乃至巅峰夭龙，同样，路线直白，且碰了几次同样直白的，依旧保持，那就很蹊跷。

    没去追。

    追了就提前结束比赛，兴许会有很多夭龙直接选择退赛，于计划不利。

    短短三天时间，他手中鲛人泪已经超过八十枚，一骑绝尘。

    梁渠盘膝坐下。

    两刻钟后。

    一枚“河中石”缓缓靠拢。

    视野尽头，白龙蜿蜒，龙角划破水流，分外美丽。

    淮江龙宫，大为喧嚣。

    “淮王妃，淮王妃！”

    一众龙人激动，大呼小叫。

    龙延瑞晃动两根水藻仰天长啸。

    “嘿！”梁渠咧嘴，起身迎接，“怎么猜出来是我的？”

    白龙变幻，龙娥英笑：“横冲直撞，百无禁忌，像是你，感觉是你，便过来看看。”

    梁渠竖起大拇指：“这就叫心有灵犀！”

    龙娥英跟着盘膝坐下。

    又等许久。

    “葛祖！”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    葛祖一甩拂尘：“淮王！”

    斗兽场内一片哗然。

    “坏事，这还怎么打？葛祖和淮王碰头了！”

    “完了完了。”

    “要出发吗？”龙娥英问。

    “不，再等等，最佳团队数是五到六人，咱们现在只有三个，来了！”梁渠翘首。

    慢慢的，又一枚“河中石”靠拢。

    来者却不是老和尚、越王、肃王这等特别熟悉的夭龙，而是……

    梁渠眼前一亮：“崇王！”

    崇王看见梁渠，满是惊喜：“当真是淮王。”

    “好久不见呐崇王，没想到咱们会在这里碰上！”

    梁渠欢喜。

    崇王不及老和尚、越王这般年少相识，可一样是老熟人。

    一次盘峒大觋，一次枯骨大觋。三番两次，崇王在南疆战场上，发挥了充分的前置作用，给他创造了绝佳的窗口期。

    只可惜，后面高端局越来越多，崇王已经跟不上队伍水平。

    “是有些时日，我还记得昔日同淮王并肩作战时的光景，一转眼，反倒落到后头，帮不上什么忙了。”崇王感慨。

    “现在崇王又可以帮上忙了，我的队伍里，就缺崇王这么一号人！”

    “哦？怎么说？”

    “正好，算一算，应该到时间了。”梁渠立下木棍看棍影。

    “什么时间？”

    “野怪登场。”

    与此同时。

    云博同样在看时间。

    午时。

    太阳轮转到一天中的最高处。

    烛火烧断棉线，铜球落地，砸响托盘，铛铛有声。

    “大部分时候，夭龙们都不太愿意起正面冲突，故而大狩会很可能会陷入一种比较无聊的境地。

    为了规避这种情况，每过三天，都会投放一次‘物资’，同时刷新一批野怪，打败野生怪物，就可以获得一定数量的鲛人泪。

    算算时间，今天中午就是第一批物资投放的时刻。”

    梁渠话音刚落，天际光芒璀璨。

    天上海、地上海，苍穹中，一根根立柱升起，显耀位置！

    光柱内，隐隐有宝箱。

    梁渠抬手一招，崇王等人立即跟上。

    “这些立柱里，有许多帮忙捕获飞行鲛人泪的道具，只要使用，一定范围内，可以让鲛人泪减速、暂停，乃至是一些特殊用途的道具，同样的，还有不少能够针对野生怪物的武器。

    而野生怪物是实力，是根据方圆三百里，最强者的实力波动。”

    崇王心领神会：

    “所以，我进入到方圆三百里内，成为最强者，淮王在三百里外，远程袭杀？就像我们当初做的那样？”

    “没错，就是当初做的那样，同时我们还要抢夺一波物资。”

    斗兽场内，土司脸一黑，圣皇尴尬的咳嗽一下。

    伴随光柱出现，所有“河中石”开始暴动，纷纷前往光柱的垂落点，争抢资源。

    原本打瞌睡的武堂弟子连忙唤醒午休犯困的同学。

    “快快快，大的要来了，大的要来了！”

    “好家伙，三天了，终于来了点大场面了吗？”

    “还以为会很精彩，能看淮王大杀四方，结果全是怯战蜥蜴，头三天全在捞鲛人泪，还不如黄州大狩会。”

    斗兽场内，所有人精神一振，坐直身子。

    幕布小窗，各方雷动，画面不断切换。

    梁渠带着葛祖、龙娥英、崇王疾驰，几乎和另外一组“河中石”迎头相遇。

    领头妖王气势汹汹，准备虎口夺食，岂料双方挨近到三十里，领头妖王猛然急刹，调转方向，头也不回。

    “老大，怎么了？怕他干什么？我们这边六个妖，优势在咱们。”

    “傻子，淮王在那边！”

    “我去，快跑！”

    “哦诶！”

    金光纵横，直接擦过鱼鳍，仓皇奔逃的妖王顿时僵住不动。

    梁渠转头：“崇王，三天你收获了多少鲛人泪？”

    崇王不太好意思，拿出腰间小袋子：“不敢同淮王比较，只有一十二枚。”

    “带你来波快的，崇王去收缴一下战利品，每兽留一枚就行。”梁渠拿下木箱。

    “直接拿？”

    “当然，怎么，崇王还想它们请我们吃顿饭？”

    梁渠边说边拆开木箱，掏动里头的物件，一张渔网，一把鱼叉，一瓶特殊药水。

    “咕嘟！”

    喉结滚动，吞咽唾沫，崇王望着对面挤在一块的六位妖王，其中一半气势都比自己强，他有点担忧，可转念想到梁渠威名，崇王还是靠近，挥手让六位妖王交出鲛人泪。

    随后，像是遇见猛虎的犬，僵硬原地，六位妖王老老实实，依次送上。

    一百一十四枚鲛人泪。

    崇王感受到手中分量，大受震撼。

    “如此简单？”

    斗兽场，百万万县城百姓也大受震撼。

    陈庆江纳闷：“一碰到阿水，咋全跟中了定身术似的？”

    “对，就是这么简单，就当收租嘛！”梁渠一拍崇王肩膀，抬手一招，“走，崇王，咱们抓鱼去。”

    场景飞快变化。

    体型庞大的白鱼栖息洞穴，两侧副鳍无意识摆动，恍惚间真是个活物一般。

    梁渠招招手，所有人往后撤开，独留崇王。

    崇王望着白鱼身上荡漾出的透明涟漪，无形的威压，吞咽一口唾沫，他总感觉要是一块上，这条鱼能一尾巴抽死自己，但很快，白鱼身上的涟漪消失无踪。

    淮王退出到三百里开外了？

    崇王难以置信，他已经是六阶武圣，这条白鱼略高于他，淮王需隔开三百里……

    “差不多了。”

    梁渠凝视远方，抬手一抓，一根湛蓝色的水枪凭空浮现。

    大臂舒张，跨步，投掷！

    幕布上，水枪忽然消失，紧接着视角变化，画面无限放远，风平浪静，波光粼粼。

    观众们什么都看不到，直至远处白光纵横，轰然冲天！

    轰！

    大地震荡。

    震耳欲聋，呼啸的狂流猛地掀飞崇王，晕头转向，耳畔嗡嗡，什么都听不见，什么都看不到。

    “我去我去，怎么回事，怎么回事，什么动静？”

    铁头鱼王吓一跳，慌张回头。

    半晌。

    眩晕的目光重新聚焦。

    幕布对上画面。

    二十枚鲛人泪悬浮半空。

    龙娥英一把揽住，收入口袋。

    崇王张大嘴巴。

    “走，崇王，下一条！”梁渠远远挥手。

    所有观众瞪大双眼，此时画面切换，八爪王伸出八爪，缠绕大鹏。

    “兄弟们，冲！”

    鲸王一挥鱼鳍，带领汇合的小弟和野生怪物展开厮杀。

    龙争虎斗！

    昏天黑地！

    自己英武的身姿，一定会被天下群妖所看见！

    鲸王暗暗得意。

    “下一条。”

    “换一个。”

    “继续走。”

    梁渠的鲛人泪数目开始一骑绝尘。

    三百，三百二，三百四……

    江淮龙宫喝彩连连，大顺百姓欢呼雀跃。

    投下物资的这一刻，仿佛大狩会真正拉开序幕，氛围热烈，情绪飞快上涨，各家赌坊内，金银铜钱洪流一样吞吐。

    同一时间，又有两个排名，飞快上涨，闯入了前百当中，甚至是前二十！而且并非夭龙，端是格格不入。

    “嘿咻嘿咻嘿咻。”

    老蛤蟆手持鱼叉，腰系黄皮袋，扑棱一跳，当场截获鲛人泪。

    乌沧寿带领苏龟山：“左右左，伸手！”

    “啪！”苏龟山抬手抓住。

    “快快快！”乌沧寿挥爪，“走了走了，此地不宜久留。”

    三月二日。

    野生怪物炸开，崇王激动清点鲛人泪，忽地，白雾再现，视野变幻，所有人位置再一次被打乱。

    崇王失去笑容，摸索一阵，重新搞清楚状况。

    适才相聚一天，所有“河中石”再次变成未知状态。

    坏了，跟丢淮王了！

    望着消失无踪的龙娥英、葛祖，梁渠微微发怔。

    这可超出他的认知范围，按理应该只有一次开头打乱才对？

    三月四日。

    梁渠抓住口袋，鲛人泪数目俨然突破到一千枚。

    白光再现。

    物资再度投放，野怪刷新，“河中石”再度蜂拥。

    “奇怪，一点动静也没有？”

    梁渠暗暗纳闷。

    他到现在都没有感觉到任何的异常，也没发现其余夭龙有何异常，甚至也没有遇到什么像样的困难，好像玩一场破解版的游戏。

    “难道真是一次普普通通的大狩会？”

    大狩会不断推进，各般争斗、竞争渐渐剧烈，尤其物资投下时，不复最初的平静和祥和，反而越来越好看。

    伴随物资内的药水泼洒，飞行的鲛人泪速度明显放缓。

    可想而知，等到自由的鲛人泪越来越少，竞争必将彻底回到人与人之间。

    成王败寇。

    前百名的夭龙鲛人泪越来越向上富集，更有许多低境界夭龙，选择及时退赛，保住积分。

    抛开梁渠头名的不动如山，毫无波澜，剩下的排名无疑紧张刺激，斗兽场内的观众恨不得十二时辰住在看台上。

    淮阴武堂的弟子师生，难得放一个长假。

    入夜，弟子们被赶回宿舍睡觉。

    李立波深吸一口气，觉得管这些小崽子着实疲惫，躺倒床上。

    夜半。

    李立波猛然惊醒，一身冷汗，宛若水里捞出，他大口喘息，看了看窗外紫光，捂着发晕的头，掀开被子起床洗漱，岂料迎面撞见同样出门的陈杰昌。

    “杰昌？”

    “你做噩梦了？”*2

    二人一愣。

    李立波挠挠头：“你梦见什么了？”

    “一条血色的河。”

    “嘶，什么情况？”

    陈杰昌吃惊：“你也？”

    “怪事，怎么和你做一个梦，难怪这么晦气。”

    “去你的！”

    二人取笑。

    三月七日。

    东海白雾再出，白光再闪，所有人顺序，第三次被打乱。

    “啊！！！这是我的！我找到的，可恶！”

    “哈哈哈，弱肉强食，谁叫你撞到我，拿来吧你！”

    “哎呦！”三王子翻滚出去，摔倒地上，骂骂咧咧，“你完蛋了！知道我是谁吗？”

    “哼，我完蛋？小小大妖，也敢大放厥词！”大鹏冷哼。

    “好，你给我等着！”

    大鹏冷笑：“我就在这等着，你能奈我何？”

    “啊！！”三王子恼羞成怒，“这是你逼我的！”

    精神链接，方位报送！

    “哈哈哈！你能怎么样啊？”大鹏无情嘲笑。

    歘。

    阴影笼罩。

    大鹏动作一滞，顺着光影方向，抬头往上，羽毛炸开。

    “淮，淮王！？”

    斗兽场内，一派欢笑，大声叫好，里外里充满了快活的氛围。

    圣皇同样忍俊不禁。

    梁渠身边水兽，个个活宝。

    忽地，大总管快步上前，耳边低语。

    同一时刻，土司、汗王，皆得到手下汇报，三人皱起眉头。

    “血河梦？”

    “发生何事？”

    白云笼罩。

    圣皇、土司、汗王即刻起身。

    “鲸皇！”

 第一千五百零九章 再现惊蛰（二合一） 

    “千千万人，同时梦见血河？”鲸皇凝神，白云显化的巨人有着完整五官，听完圣皇言语，其眉头明显皱起。

    人影浮动。

    “出什么事了？”

    临川、蓑笠翁、北庭仙以及新晋真仙张龙象同时出现，望向名义上的自家头领。

    圣皇迈步走出，躬身一礼：“适才总管同我说，昨夜、前夜入梦，有许多人做了一个相同的梦。”

    “相同的梦？”

    “是，这些人的梦里，有一条血色长河，几乎相同，若是单单一二人，一县一地之人这样也无妨，或是白日地方上见了什么奇观，日有所思夜有所梦。

    然中原、北庭、南疆、大雪山乃至无尽海域，全都有此现象，范围极广，天下皆有。

    我等却并未发现有何天地奇观，期间唯一的大事，恐怕也只有鲸皇的大狩会，可大狩会同血河全无瓜葛。”

    “是大离太祖！？”张龙象第一时间开口，“我同淮王一并进入过梦境王朝，若说血河，那唯有大离太祖所创的梦境王朝，里面整个世界都是环绕一条血色长河！”

    “八九不离十。”蓑笠翁呼应，“昔日大离太祖偏执非常，忧惧有人推翻自己的统治，长生不老不够，每三千年一次的沉眠都妄图斩去，要带着忠诚于自己的下属统治千秋万代。

    故而大离朝同蜃龙开战，整个梦境王朝的基础也是在‘梦’之上，眼下又是入梦，又是血河……”

    北庭仙沉声：

    “早不来晚不来，怎会是这番时刻来？大狩会筹备五年，为此期盼五年，真是败人兴致。”

    “大离太祖此番出人意料，恐怕是万年蛰伏，彻底苏醒，来势汹汹。”临川沉声，“祂想做什么？”

    “是梦！祂想勾连所有人的梦境，壮大自己的王朝。”鲸皇开口，吸引众人目光。

    “鲸皇有何见解？”张龙象问。

    鲸皇道：“昔日黄沙河上，我也曾去看过，按龙象仙昔日所言，梦境王朝，本是依托所有亡者的意志，共同构建，故而因为亡者的质量和数量不足，许多方面都有削减，例如河中石，例如口音。

    那以此类推，从阴间梦，拓展到阳间梦，是否会是一种壮大？拉高人数，从而给大离太祖带来裨益？甚至是更进一步。”

    更进一步……

    化虹！

    众人眸光闪动，心脏齐齐一抽。

    熔炉已是万寿无疆，长生不老，只三千年一眠。

    化虹，岂不正是大离太祖一生所求，一生夙愿？

    或许这就是答案，就是真相。

    “大离太祖想把所有的活物囊括？可祂是如何做到的这一点的？”圣皇询问，“万年间，全无动作，世人连阴间是否存在都不确定，毫无迹象，万年后，却能直接侵入活人的梦？”

    鲸皇叹息，悲从中来：

    “我本不愿去想，如今看来，或是龙君之用！”

    “鲸皇所言，莫非是老龙君？”土司震惊。

    “不错，其实，我有一事，始终瞒于大家……”鲸皇显出落寞，“我与龙君，同为妖族，相识数千年，再熟悉不过，可昔日黄沙河上，我曾于裂缝中感受过一丝熟悉气机。”

    “鲸皇莫非想说，是老龙君的气机，而老龙君为大离太祖所害？”北庭仙震撼。

    鲸皇微微一颤，似不愿面对真相：

    “不敢言尽，只是昔日老龙君消失的蹊跷，水满则溢，老龙君之权柄为济，正为无上限之充盈。”

    圣皇思绪如电，飞快补充：“江淮鬼母教，乃大乾余孽，教中有一仪轨，可令臻象死而复生，正是来自于大雪山和一武圣遗蜕，大雪山又有阴间手笔。”

    汗王吃惊：“所以，老龙君确切不是失踪，而是陨落，是大离太祖害死了老龙君，此间百年，彻底夺取了龙君权柄，壮大阴间，再以龙君权柄，使阴间浸染阳间！。”

    话落。

    死寂。

    所有人打个寒颤。

    大离太祖本是第一后天仙，先杀蜃龙，再夺龙君，明面上已经有三份熔炉底蕴，遑论这万年来，变化出阴间，默默吸收亡魂、残余，怕是第四份也蕴养出来！

    为了化虹，故而鲸吞阳间，可要吞多少才能够？

    全部的凡人，全部的奔马、狼烟……乃至，全部的熔炉？

    真是如此，他们当如何抵挡？

    圣皇深吸一口气，恭恭敬敬作揖临川，作揖张龙象：“老祖，龙象仙，还请救我大顺，救我苍生！”

    “老祖！”土司跟拜。

    汗王望着自家老态龙钟的仙人，也跟着拜下：“大离太祖偏执疯狂，若是真让其成功，焉能有我等活路？”

    “我与大离太祖势不两立！”

    戾气肆虐，杀气四溢。

    从来包容祥和的鲸皇，竟是涌现凶相！

    蓑笠翁惊诧：“鲸皇……你！”

    “我与龙君，关系从来莫逆，祂若去往天外探寻他界，怎会不同我说？我知晓祂可能凶多吉少，只是不愿面对，始终默默寻找真相，眼下证据确凿，此仇此恨，岂能不报！

    大顺皇帝、南疆土司、北庭汗王，尔等放心，既然我已觉察，接下来只要在云天宫范围内，大狩会范围内，我都尽量保证尔等安全！大离太祖要化虹，先过我这关！”

    掷地有声。

    无不动容。

    圣皇感动感激：“老龙君得友如君，实乃三生之幸！”

    “算我一个！”张龙象跨出半步。

    “好！”鲸皇惊喜，“龙象仙大气魄。”

    蓑笠翁叹息：“大离太祖大气开阔，却也暴虐无情，若是当真让祂功成，即便不需要吞噬熔炉，我等统统要为其臣子，生杀予夺，恐怕再无宁日。

    如今情况未必于我们不利，若是鲸皇愿意牵头，加之新晋龙象仙，我们阳间足有熔炉五位之多，即便北庭仙实力不足半，却也占优，临川仙？”

    “便是你不说，我也同意。”临川淡定道。

    圣皇、土司大喜而拜。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “真是多事之秋，早来一百年多好。”北庭仙深吸一口气，“本不愿同大离太祖起冲突，怎奈事与愿违，眼下阴间主动出击，我等为之奈何？”

    “不若主动出击！”临川道。

    “不可！先祖，阴间实乃大离太祖自留地，不可不防。”圣皇劝阻，“何况能进入阴间的办法，此时多已关闭，昔日蜃龙留下的后手，也在先前为大离太祖破解，唯一的办法，恐怕便是动用仪轨，只是……”

    “仪轨对我等熔炉无用……”临川想到关键，“难道只能兵来将挡水来土掩，被动的打防守？”

    面面相觑。

    无人言语。

    大离太祖不是化虹，近似化虹，几乎开辟一界，前无古人，作为天下第一后天熔炉，收缴了彼时全天下的位果。

    最为关键，对这位第一人仙，史书记载太少，全不了解。

    即便是最为年长的蓑笠翁，距离大离太祖陨落时亦有数千年。

    “大顺皇帝适才说，许多人入梦？不妨带来，先让我等一观，看看是否能觉察端倪……”鲸皇建议。

    “吼！”

    “打打打！”

    “大顺！大顺！大顺！”

    “我大顺，天下无敌啊。”

    欢呼震天，斗兽场内万万人齐刷刷起立。

    大幕布上，梁渠招招手，对面大觋双手奉上鲛人泪。

    没有争斗的抢夺，没有见血的厮杀。

    初始颇显无聊，可当观众们发现，无论梁渠碰上谁，这个定律都能发挥作用后，便显得别有一番风味。

    尤其当好运的大顺武圣认出梁渠，同其组队之后，横冲直撞，无往不利，组队的大顺武圣端是飘飘欲仙。

    各种比赛各种竞争看得不少，这种情况头一回！

    “淮王牛逼！”

    肥鲶鱼站在至尊vip看台上，摇旗呐喊，加油鼓劲，忽然，余光空白，它转头望去，本来在九天之上的仙人，不知为何消失不见了，它警惕起来。

    “黑大鱼，中场了，该您作诗了。”云鲸躬身邀请。

    肥鲶鱼捧一捧肚子，边在脑海里搜刮库存，边询问云鲸，鲸皇和仙人去了何处。

    云鲸没有隐瞒，自黄沙河上开出阴阳裂缝后，臻象往上，多多少少知晓内情。

    血河梦？

    肥鲶鱼心中一凛，火速发报。

    “轰隆隆……”

    苍穹电光乍现，乌云覆盖。

    电光如树，直劈而下，从荒野长入乌云。

    “又一年惊蛰日。”

    梁渠腰间挂着一串装满鲛人泪的小袋子，抬头望天，他清楚记得，五年前的今天，也是一个惊蛰天。

    倒入鲛人泪，系紧口袋，精神链接颤动。

    是阿肥。

    “血河梦？”

    “大离太祖？”

    梁渠脊背发凉，头皮发麻。

    大离太祖怎么也来凑热闹？

    按照原本推理，此时此刻的大离太祖，应当完全在沉睡之中，这是根据鲸皇举办大狩会的时间节点而推断的。

    以鲸皇性格，能不能容忍第二化虹不一定，但以大离太祖性格，绝对不会愿意看见世界上出现第二个化虹。

    鲸皇必定清楚，故而祂想要鲸吞三界，成功合一，必然在大离太祖彻底复苏前动手。

    按照二甲子出龙君的频率，大狩会卡在中间，刚刚好。

    但，

    那是梁渠和张龙象没有大闹阴间的前提！

    第五、第四接连炸开，多余的能量回归到了前三意志当中！

    大离太祖和鲸皇，现在究竟是什么关系？

    合作还是竞争？又或者是此前合作，现在是没撕破脸的竞争，二者之间随时可以转换？

    青女怎么还没好？

    【水泽精华+2541】

    梁渠攥紧鲛人泪，感受硬物碰撞的触感，手心渐渐冒出汗来，又混在海水中飞快流逝。

    轰隆隆……

    水面骤白，电流环绕梁渠周身，缓缓汇聚成一条笔直的雷枪。

    雷龙翻滚，整个大狩会跟着惊蛰气候而动，这是他建议之下，大狩会的天气机制，类似毒圈，用来增加竞争的激烈程度，天上翻滚的雷龙，同样根据实力波动。

    “阿肥，多关注一下。”

    身处大狩会，参加大狩会的臻象、夭龙在这一个月里也全不睡觉，血河梦情况梁渠一无所知。

    唯独肥鲶鱼，靠着妖族大诗鱼，鬼使神差混出了名头，用这独一无二的身份，给大狩会增添氛围……

    “希望鲸皇和大离太祖分赃不均打起来，打出狗脑子，全部忘记我。”

    “呼……”

    哗啦！

    水流倒涌，梁渠疾驰穿梭，同时消失在幕布之上。

    慢。

    太慢了……

    画面切换。

    真龙夭矫，龙角划破水流，蛟龙王带着铁头鱼王，同样横冲直撞，铁头鱼王猛猛收取鲛人泪。

    二妖排名，俨然在第三和第四，妖族之最。

    黄沙龙王、鄂河龙王、鹿沧江龙王外，蛟龙是唯二参赛的真龙。

    本是觉境夭龙，再蜕变真龙，蛟龙实力早已登峰造极，全无人能抵抗，许多观众都想看一次蛟龙和梁渠相碰。

    不断收获鲛人泪，不断争斗。

    分数越高，蛟龙的内心越来越空虚。

    鲛人泪再多有何用。

    换取到的任何宝物，都不能帮它自育第二个位果。

    它本想用一个秘密，在大狩会上威胁，倒逼各方势力围攻，解决问题，可伴随着梁渠个人实力的疯长，秘密用与不用，完全没了作用。

    它总觉得不安。

    快。

    太快了……

    梁渠的修行速度，出乎所有人的预料，打破所有人的认知。

    “咋了，不开心？”铁头鱼王数完鲛人泪凑上来。

    “无事。”蛟龙收敛心神，正要带铁头鱼王离开，忽见“河中石”靠拢。

    “嘿，就一个，这不是送上门来了嘛！”铁头鱼王搓搓鱼鳍，“让我看看谁这么大胆！咦，麒麟王？”

    “蛟龙王！”

    玉麒麟变化作人形，身躯矫健，腰肢极细，胸膛开阔，肌肉上覆盖鳞片，脚下两爪反曲，握持一杆长枪问好。

    “咋滴咋滴？麒麟王，要来和我们试吧试吧？告诉你，你不一定能过我！”铁头鱼王气势汹汹。

    “我不是来和你们打架的。”

    “那你来干什么？”

    “我是来加入你们的。”

    蛟龙眼睛一眯。

    ……

    三月九日。

    气温回暖，冷暖交锋，小雨淅淅沥沥，间或伴随响雷。

    义兴县，盈春楼下，许多乡民宁肯淋雨，也不愿意回家。

    所有斗兽场顶部皆覆有一层薄薄的云雾，遮挡雨水，斗兽场外则顾忌不到，薄薄的水膜贴住地面，雨水沿着边缘冲刷入海。

    棚户下，赌坊热烈，晃动的骰子脱开盘子，掉在地上，翻滚两圈，反光水膜荡出些许涟漪，有人冒雨去捡。

    子夜，陆陆续续有人惊醒，满头大汗。

    无一例外，他们做了相同的噩梦，斗兽场人口密集，诡异的事渐渐传出各种版本的怪诞故事。

    “鲸皇，可曾看出什么？”蓑笠翁询问。

    鲸皇神情凝重地摇摇头。

    众人的心沉到谷底。

    五位熔炉，鲸皇寿数最长，经验最丰富，连祂都看不出来……

    咔嚓！

    骰子被捡起，离开水膜和涟漪，水珠砸出一朵小花，雨水冲刷大地，顺着手臂变成细流，汇聚骰子一角，涓涓落下。

    忽地。

    拾捡的手松开了骰子，本要拾取的目的转眼弃之不顾，默默消失在人海中。

    “诶，刚才去捡骰子的人呢？”

    赌坊里有人问。

    雨大了许多，无人回答。

    丢骰子的人越走越快，兀得，男人停住了脚步。

    天际白云垂流，显化作巨人，挡在前路，巨人身侧，临川、蓑笠翁、北庭仙、张龙象逐一浮现。

    雨帘朦胧，对上眼神。

    来者双手合十，躬身一礼。

    张龙象愣怔一下，瞳孔扩张：“不对！他是莲花大士！”

    轰！

    血烟骤然炸开，男人血肉湮灭无踪，整片空间似乎被染红，诡异的色泽不断往外蔓延，瞬间包裹住所有人。

    “中计了！”

    蓑笠翁汗毛直立，放声大喝，他即刻转身，只一瞬间，脚步却踏立不下，通天彻地的两道虚影骤现天地。

    空间如棱镜般支离破碎。

    距离无限放远，无限分割，本来周遭的气机不断缥缈。

    蓑笠翁转头去看，临川、鲸皇、龙象……统统消失不见！

    “噗！”

    鲜血喷涌。

    北庭仙瞌睡翁的胸口被洞穿，鲜红的手掌握住脊骨，连带着头颅和血管一块拉扯出来。

    浅灰色的海面起伏，像有巨大的水兽将破水而出。

    东海。

    梁渠汗毛直立，心血来潮！

    他不假思索地想要穿梭逃跑，可是威压瞬间降临，他就像一只掉入胶水的蚂蚁，神通、巨灵、飞廉，全失去效果。

    “身先死！”

    灵魂和生命开始坍缩。

    森白大手探出虚空，悍然抓向梁渠脖颈，坍缩的一切竟重新舒张，仿佛被人从房间一脚踢出。

    梁渠瞳孔地震，仰天大喝。

    “鲸皇！！！”

    五指捏合瞬间，白云渗透泼洒，裹卷住森白大手！

    “诶诶诶，快，有人对阿水出手了，快起来看！”

    盈春楼，陈庆江坐直身子，唤醒妻儿，准备看好戏。

 第一千五百一十章 俎上鱼肉（二合一） 

    大离太祖抓擒，葛祖位果失效，鲸皇反制……

    一切发生太快，像乌云交错间迸发的白光，等反应过来，俨然是耳边炸开的雷声。

    “轰！”

    余波荡开，耳畔嗡嗡，脖颈后冰凉的诡异触感瞬间消失，鲜血重新流动，视野内的一切飞快模糊。

    好鲸皇！干的漂亮。

    现在的关系是竞争？

    大离太祖的攻势猝不及防，果断非常。

    念头一闪而没，梁渠吐口鲜血，身上爆出一层红光、一层金光，二者相交辉映，整个人几乎拦腰对折，甩飞出去，以肉身分开大海，贴住水面打出上千个水漂，瞬间脱离开幕布画面中央！

    “咦？”

    “阿水人呢？”阿娣从座位上起身。

    “不知道，刚才还在的，一下子飞了出去。”

    陈庆江坐直身子，目不转睛。

    他有点看不明白中间发生了什么，只好似什么东西闪烁了一下，梁渠便消失不见。取而代之，幕布上，白雾如布帛包裹，死死缠绕住森白大手，宛若两头夺食猛虎。

    白布帛用力一绞，整只森白大手爆开，炸成血红的雾，眨眼间消失无踪！

    画面不断分崩离析，所有的事物全部消失，方方正正的龙灵绡上，到处是汹涌的海水，天地剧烈震荡。

    陈庆江看不懂这是什么招数，只觉得热闹。

    武圣打起来场面真大，比不得镇上无赖为占小便宜闹事。

    还好场面看着够大够唬人，实际出不了人命。

    “我去，竟然还有人敢和淮王交手！吃了熊心豹子胆？”

    “淮王，上啊，给他们点颜色看看，不要玩了！”

    淮阴武堂，弟子惊诧，旋即为梁渠加油呐喊。

    胡奇坐直了身子，同样意外，只是怎么感觉情况不太对呢？

    师父师娘可全在现场。

    天旋地转，余波横扫，身体宛若拦腰断裂，梁渠竭力控制住身体，余光一扫，神经再度紧绷。

    同白雾纠缠的血雾，几乎没有受到任何阻拦，再次消失在视野当中。

    狗日的追上来了！

    快，

    太快。

    这就是真正的熔炉？真正的仙人实力？

    祂在哪里？

    心眼洞张，上下前后内外，无处不可视。

    移动方式完全不像是空间穿梭，没有任何痕迹，任何预兆。

    九阶龙虎金身拼命运转，梁渠拼命想要捕捉移动轨迹，可根本什么都发觉不到。

    下一刻，灵魂剧烈震荡，痛苦从深处钻出，梁渠惨叫一声，简直像是有一个庞大的灵魂要生生闯入到自己的脑海之中，然而很快这种感觉就被另一股力量打破。

    “摄守心神，祂靠梦境创造机会，靠意识附身！”

    鲸皇的声音响彻脑海。

    白雾再次出现，拉扯住大离太祖，顺带包裹住梁渠。

    视野交错，气泡纷纷。

    方位变化，梁渠转瞬来到千里之外，鲸皇将他甩出，他不敢耽搁，急速穿梭，头也不回，身后红白二色疯狂纠缠。

    狗咬狗一嘴毛，鲸皇阻拦大离太祖，给了梁渠机会。

    跑。

    先跑！

    他需要时间！

    深灰色的海水渐渐染上一层血红，世界的喧嚣不断远离。

    有什么东西在入侵，在剥离这片天地。

    适才莲花大士炸开，血色侵染，空间如破碎棱镜，所有人被隔离开来，仿佛有一个无形的间层世界。

    “怎么回事？”

    “又是放逐？”

    昔日万般手段奈何不得，如今根海变化的小天地同大天地相互共鸣，震荡间冲出破碎的小世界，张龙象轻易挣脱囚笼。

    他能看见地下欢呼的斗兽场，能看到斗兽场内的十万观众，可是触摸不到，非得用尽力气，才能往现实中泼洒出一点点的“涟漪”。

    没有完全脱离？

    顾不得思考太多，感受到梁渠“河中石”的逃窜，意识到对方状态不对，张龙象就要去寻，旋即惊骇发现，北庭仙的气机飞快萎靡，几同崩殂！

    北庭仙！？

    坏事接踵而至，梁渠狼狈逃窜，北庭仙气机断崖跌落，两相权衡，张龙象只得改换方向。

    然阴影贴地蔓延，心血来潮，无可预料的攻势悍然袭来。

    歘。

    银丝如蛇，飘摆风中。

    “龙象仙，一起上！”

    棱镜翻转，蓑笠翁突然出现一侧，他抽出一根鱼竿，鱼竿一甩，大离太祖的虚影被勾住，适才攻势诡异的跨过了张龙象，没有完全偏离，却给足了张龙象阻挡空间！

    气浪炸开。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “淮王呢？”

    “鲸皇不会让他出事的。”蓑笠翁笃定。

    张龙象瞳孔一缩：“您也……”

    “一直心存怀疑而已，别小看我这个老人家，小心，大离太祖可以干扰你我之权柄。”

    话音未落，空间再度如棱镜一般支离破碎，临川仙同样跨步出来，然而一圈扫视，始终不见北庭仙的身影，眉头大皱，却顾不得深究，立即行动，长剑一出，帮助蓑笠翁、张龙象对上二、三仙。

    “这边三打二，鲸皇独自面对一个？”

    张龙象关注八方动向，握紧手中刀刃，迎头而上。

    必须尽快破局！

    蓑笠翁疯狂甩动鱼竿。

    鱼竿的每一次甩动，大离太祖的攻势都好似被“钓走”，消失无踪，不知去往何处，等到甩钩出去，又能把攻势重新打回去，同时蓑笠翁眼角余光不停在张龙象和临川身上跳动。

    第二仙、第三仙神色淡淡，丝毫不惧。

    乱。

    太乱。

    所有的仙人都打在了一块，所有的熔炉重叠干扰，间层中扩散出的涟漪迸裂苍穹。

    大狩会占地方圆十万里。

    感知敏锐的夭龙望见异象，纷纷心血来潮，脊背发寒。

    老蛤蟆背上行囊，慌慌张张躲入岩石下。肥鲶鱼甩甩尾巴，立马来到圣皇、土司、汗王身边，把三位护在身前。

    许氏蹙眉望天。

    斗兽场内观众终于意识到不对，不少人站起来，上万座斗兽场位于大狩会之间，可从来没有波及到大狩会的时候，怎的这般吓人？

    观众生出浓浓的不安，有胆小的人试图离开，可是四面八方都是大海，唯一能走的涡流水道口挤满了排队的人。

    “大离太祖！祂来了！”

    土司望向天空之中，时不时荡漾出的涟漪，瞳孔颤动。

    第一人仙，当真恐怖至此。

    人间发展万年，五位熔炉，依然要在大离太祖的威势下颤抖？

    “打起来了么……”圣皇思忖。

    “土司、皇帝，眼下该如何是好？”

    汗王满头大汗，自家老祖濒临沉睡，熔炉沉睡便无法唤醒，眼下实力不知留存多少，实在令人担忧。

    圣皇斟酌开口：“大狩会已经没办法举办，只能和鲸皇告歉，先让人撤……”

    大总管慌慌张张的来到：“陛下，大事不好！所有进入水道的人，都像是拐了一个弯，又从后面出来了，整个大狩会都被困住了！”

    “什么？”

    “诸位不必慌张。”云博垂流而下，“必定是大离太祖的手笔，眼下高手尽存，若是吾皇领域中，尚能抵抗一二。”

    血河界。

    血红涛涛漫涨，淹没一切，整个世界洪水滔天。房屋垮塌，千万万的百姓被淹没，彻底死亡，归化成最为纯净的能量，沉积下来。

    五座熔炉烈火熊熊。

    莲花大士拨动念珠，不断焚烧血宝。

    千万年来的积累在这一刻化为薪炭，蒸腾整个梦境王朝，渗透入人世间每一个活物的意识深处。

    蜃龙权柄是梦的权柄。

    我梦、他梦、众生梦，虚实之间，万物永存。

    梦境王朝即“众生梦”！

    梦者越多，王朝越强，越能浸染阳间，达到虚而实之，以梦干扰现实，以梦境王朝重叠现实世界，完全侵吞！

    这绝非一个角落，一个地方的线性扩张，而是虚幻和现实的完整重叠，南疆、北庭、大顺、大雪山……

    所有的角落，所有的地方，天涯海角，无处可逃！

    凡是有活物之地，皆能作为离仙自由出入的窗口。

    凡是有生灵之地，皆能作为梦境王朝的桥头堡。

    唯独一处。

    东海！

    天水界！

    方圆十万里，此片世界的厚重度截然不同，所有熔炉的领域重叠在一起。

    第三代水君尚未成熟，绝对不是一个采摘的好时候，但大离太祖复苏，恢复了同外界联络的手段，天火宗不可能眼睁睁看着鲸皇完成大狩会，那是对离仙的绝对挑衅。

    鲸皇妄图三界合一，离仙又怎会放过鲸皇的天水界。

    梦境王朝有了根基，解除了上限，只差最后的流动，解放所有命数，释放全部因果。

    鲸吞再如何宏伟，怎能和无边无际的梦相比拟？

    只有离仙才能化虹，成为真正的万古唯一！

    至于那只猴子。

    不重要。

    出手能抓到最好，抓不到，那就等炼化鲸皇后，赢家通吃！

    莲花大士潜心调拨能量，布置法阵，入侵鲸皇的自留地，意图反向吞食。

    “哗啦！”

    梁渠动用六千倍根海的【水行千里】，结果一次又一次出现在大狩会中央，根本离不开。

    没头的苍蝇在打转。

    他被困住了！

    只能说一点都不惊奇，是大离太祖还是鲸皇手笔？梁渠回头，他能感受到双方的交锋，在九天之上，彼此仿佛隔开了一整个维度。

    除去刚开始大离太祖穷追不舍，转眼之间，战斗好像已经和他没什么关系。

    “大离太祖动手，一定是担心鲸皇成功。”

    “可鲸皇为什么还在装，它一点不怕大离太祖戳穿祂的阴谋吗？”

    “大狩会的目的究竟是什么？仪式还是挑选柱、又或者是别的什么？”

    “大离太祖的特质是干扰炼化位果？”

    梁渠汗流浃背，时刻沟通泽鼎。

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】

    【水泽精华：五千五百一十五万】

    一条条光华闪烁。

    “妈了个巴子，看不起谁呢？把我当鱼肉了？”

    梁渠青筋暴起，偏偏他不能，不能现在晋升。

    青女未成，一旦让鲸皇和大离太祖警惕，调转矛头……

    “怎么回事？教习，怎么什么都没有了啊？”

    淮阴武堂，弟子们议论纷纷。

    自淮王在幕布上一闪而过，好似逃窜，整个幕布就一直对准了广袤的大海。当然，淮王天下无敌，逃窜是不可能逃窜的，只是画面方向一下子没人把控了一样。

    “是不是坏了？”

    “教习，看一下接触！是不是接触不灵？”

    胡奇纳闷，上前拍两下龙灵绡。

    画面抖动一二，没有变化，始终是浅灰色的海洋。

    “搞什么？”

    狼主一头雾水，心血来潮一波接一波，偏偏水波静谧，周围没有半分危险，只能看到天空中间或荡开的云。

    他现在已经完全弄不清状况。来大狩会之前，梁渠让他制造了两尊血煞躯壳，大狩会期间又如此诡异……

    江淮龙宫。

    烈火熊熊，生机盎然的青光越来越盛，炽烈的金红光芒只剩下最后一小块。

    仙人在阴阳倾轧的间层之中争斗，血河界全无凡人立足之地，人世间所有生灵梦中的那条血河越来越清晰。

    睡眠恢复不了精力，反而越来越疲惫。

    大狩会诡异地持续了下去。

    圣皇、土司、汗王静默着，夭龙们依然搜刮着鲛人泪，可是纷争少了许多。

    “好了！”

    胡奇再次用力一拍龙灵绡。

    幕布上的画面一跳，落到了甩动长尾、喷吐光柱的海鬣王身上，野生怪兽炸开，留下了二十枚鲛人泪。

    淮阴武堂一阵欢呼。

    许久。

    “奇怪，怎么没有淮王的画面？”

    “是啊，淮王去哪了？”

    盈春楼，陈庆江打个哈欠。

    “要不你别看了，回家睡觉吧？”阿娣道。

    “没事，就是这两天老做梦，睡了和没睡一样，不是什么大事，说起来怎么阿水好久没出来，那个计分牌也不怎么涨了？”

    九天之上。

    张龙象疯狂吞噬攻势，伤害，没有其余位果的他，凭借自身权柄的独特性，竟然和蓑笠翁、临川配合的进退自如，稳稳压制住了第二、第三仙。

    局势大好间，张龙象没有放松警惕，甚至留出一部分心神防备。

    适才猝不及防，没来得及仔细思考的问题重新跳出。

    北庭仙怎么会败的如此之快？

    他更是发现南疆仙的行动颇为奇怪，若有若无地靠近他。

    张龙象默默向临川靠拢。

    忽然。

    再一次逼退第三仙，张龙象心头一颤，危机大盛，余光内瞥见蓑笠翁突兀甩竿，却不是冲向第二仙，而是冲自己！

    蓑笠翁！？

    果然有问题！！

    张龙象眸中寒芒大盛，早有防备的他反手劈出。

    蓑笠翁微微惊诧，却是硬抗这一击喝骂：“娘希匹！”

    张龙象一怔，鱼钩袭来，正中衣领！张龙象暗道不好，可已经来不及。

    蓑笠翁被刀锋擦到，吐一口血，猛然收杆。

    银丝闪烁。

    张龙象只觉自己化身一条大鱼，从河流中破水跃出，长河在身下流淌，里面却不是鱼，而是一幕幕交错的画面。

    波光粼粼，白色闪光间歇亮起，无数画面交错流动。

    往前看，自己和临川、蓑笠翁并肩作战。

    往后看，蓑笠翁悄然挪动，悍然出手。

    可张龙象顾不得蓑笠翁的动作，他瞳孔轻颤，望向了另一侧。

    河流倒映波光，波光里，临川挥剑，刺向了他！

 第一千五百一十一章 统御，托举（二合一） 

    轰隆！

    激流碰撞，湍流绵白，覆盖淹没。

    所有画面在这一刻决堤坍塌，闪烁粼光消逝大半，张力影响，半空中的水膜逐渐收缩，破开褴褛大洞。

    浪花跳动，水滴成棱镜，耀闪天光。

    一点寒芒混杂闪光中，戳破浪花，迎面刺来！

    剑光如匹练秋水，划出虹光，画面陡变现实。

    临川。

    是临川。

    怎么会是临川？

    真真假假，虚虚实实，一切的一切击穿识海，恶寒遍生。

    天旋地转，张龙象最是反胃，几乎要呕吐，直想狂啸，祂本能地做出抵抗，可先前防备着蓑笠翁，对临川完全露出后背，情况陡变，依旧慢上半拍……

    “就防着你呢！”

    蓑笠翁怒喝，转臂带腕，力抖鱼竿。

    银丝长线转瞬绷直。

    耳畔失声，身形扭曲。

    张龙象彻底变作一条大鱼，坠入长河，身影虚幻，中间画面跳闪，他诡异地挪移出去，待得临川刺剑，匹练虹光纵横穿过，张龙象又一次挪移回去，成功躲过偷袭。

    然而心血来潮，阵阵起伏，危机并未停止。剧烈的刺痛自张龙象脑海深处钻出，简直有一个灵魂在他的识海内里暴力生长。

    第二、第三仙看准机会，同时出手，两面包夹！

    原本平衡的局面，因为临川倒戈，彻底失衡。

    冷汗如开闸放水，浑身毛孔紧紧闭塞。

    敌人，全是敌人！

    蓑笠翁来不及救，自己躲不开！

    死死握住长刀，张龙象掌控自身权柄，准备吞噬掉攻击和伤害，迎接重创，偏偏此刻，又一抹寒光袭来。

    张龙象瞳孔扩张，适才偷袭自己不成的临川，竟折返回来，却不是加入第二、第三仙，三面包夹，而是挡在了他面前。

    识海再度空白。

    “噗！”

    雷出山中，余波震荡。

    临川仙吐出一口鲜血，七窍流血，他一把抓住张龙象的衣领，疾驰倒退，鲜血流淌，狰狞可怖，怒视蓑笠翁。

    “无耻蓑翁！我等结盟，你怎能背信弃义，偷袭于我！？”

    白光炸裂。

    轰隆隆。

    大雨滂沱，红白交错，苍穹豁分为二，鲸皇同大离太祖的威势不断膨胀。

    梁渠满头大汗，疯狂沟通泽鼎，寻找其他办法。

    快，

    快啊。

    青女，青女，就差最后一个青女，可青女功成，至少还要几天。

    祈祷鲸皇和大离太祖一连对抗几天？祈祷张龙象、临川、蓑笠翁和第二第三抗衡几天，恰好等到位果晋升完全吗？

    “有没有能用的，有没有能用的……”

    突然。

    目光急停。

    三缕银灰长气跃入眼帘。

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。三才共契，万世其昌。贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。】

    燔柴祀债，请天一度。

    瘗玉地契，请地一诺。

    共编玄黄，作天玄地黄人和气，请天地助力！

    有没有用，能不能用？

    这一刻，三缕长气宛若三根救命毫毛。

    老天爷，帮帮忙啊！

    梁渠死死捏住，死马当活马医，可他出不去，用不掉！整个大狩会尽皆封锁，自己怎么把长气送到龙宫，催熟青女？

    十八万精华消失。

    三缕长气，扭变灵鱼。

    “圆头！”

    江豚跃出川国，衔住灵鱼，返回其中，奋力前游。

    “咔嚓！”

    “妈呀，打雷下雨，太吓蛙了！”

    躲在岩石下的老蛤蟆再忍受不住，蹬踹双腿，一个劲地往外逃。

    ……

    “临川，你血口喷人！分明是你偷袭龙象仙，怎还能倒打一耙离间。”蓑笠翁怒火中收，“龙象，莫要信他！快过来！”

    “若非你以幻象蒙蔽于我，假龙象为大离，我怎会错认？”临川双目流血，恐怖非常，“龙象！”

    “龙象，莫信！”蓑笠翁呐喊。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “龙象！你是我大顺子民！”

    第二、第三仙觉察不对，却没有做出任何偏颇行为，分别找上临川和蓑笠翁，故意把水搅浑。

    张龙象踉踉跄跄，脑袋彻底糊涂，他不敢靠近蓑笠翁和临川中的任何一人。

    敌人，全部都是敌人！

    临川仙，大顺的先祖临川，他为什么会倒戈，为什么会偷袭？

    根本不可能的事，没有任何理由，任何立场，任何预兆。

    是蓑笠翁制造幻象？可既是蓑笠翁误导，为何又要救他？

    难道他们都被骗了，都被大离太祖骗了？

    大离太祖的离间计？

    北庭仙是谁杀死的？

    鲸皇的阴谋。

    分不清，根本分不清啊！

    梁渠，你会如何做？相信谁？

    张龙象多么希望梁渠就在这里，他鬼点子最多，碰到这种情况一定能有办法。

    梁渠究竟在等什么。

    此时此刻，张龙象无比期盼有个人能给他答案，不，不一定需要人！

    张龙象猛地转头，一个熟悉气机飞快突进。

    海面波涛汹涌，大浪滔天，起伏绵延中，一串白浪涟漪贴住海面荡开，老蛤蟆飞快蹬腿，一起一伏从战场下方路过。

    福至心灵，张龙象立喝：“蛙公！”

    “呱？”

    老蛤蟆警惕抬头，顿时望见张龙象。

    “谁是敌人！”张龙象鼓足气息，暴喝而出，“告诉我！”

    敌人？

    老蛤蟆抓头，目光跳到临川、跳到蓑笠翁，再跳到临川、再跳到蓑笠翁。

    血涌上脑，额角青筋突突直跳，恨不得爆开，所有人在这一刻被海面上的老蛤蟆牵引。

    最后，蛙目猛地落向一侧。

    所有人心脏剧烈抽动。

    张龙象明悟答案。

    此时此刻，再多的不可思议，再多的痛苦折磨都变成了现实。

    老蛤蟆就要张口，临川抬手一送，利剑飞出！

    “呱！”

    老蛤蟆惊叫，什么都看不见，只感觉一抹匹练天外飞来。

    直觉告诉它要躲！

    长宽相等的浑圆体魄在这一刻竟不可思议地灵活，侧边一扭，同匹练擦身而过。

    临川错愕回转。

    长剑环荡，撞上刀锋！

    张龙象罡风托举保护，拦下后续，用力一甩：“蛙公，跑！”

    “呱！”

    狂风猎猎，老蛤蟆惨叫一声，飞向空中，化成一个消失的点。

    砰！

    张龙象、蓑笠翁迅速贴靠，同临川，第二、第三仙再战一团。

    火星迸溅，权柄对撞。

    现实扭曲，诡异的生长，倒转的场景。

    为什么会是临川？

    北庭仙也是临川手段吗？

    张龙象痛苦不堪。

    他宁愿是蓑笠翁，宁愿再来一个第四仙，都不愿面对临川。

    太祖呢？圣皇呢？

    “小心！”

    鱼线晃动，蓑笠翁一把抓住张龙象，拉出战场，转瞬之间，临川浮现，同第三仙一触即走。

    三方混战！

    张龙象恍惚：“临川，不是帮大离太祖？”

    “是鲸皇！临川和鲸皇是一伙的！”蓑笠翁喊。

    第二、第三仙冷笑：“有意思。”

    ……

    “出不去？”

    圆头用力点头。

    利用川国千里范围覆盖，妄图穿出大狩会的希望破灭，梁渠心凉半截。

    提前升泽国能不能突破封锁？

    可泽国一旦变化，交锋中的鲸皇和大离太祖……

    “啊！！！”

    天际传来惨叫，梁渠抬头。

    肚皮上被风荡出圈圈涟漪，天空中飘了整整半刻钟的老蛤蟆一头砸入海面，水柱冲天！

    泥沙飞扬，老蛤蟆头晕目眩，海床里拔出脑袋，翻转方向，一个劲上浮。

    外面太危险，它要找梁卿，它要进泽国！

    大胆无足蛙，不来接驾，回去定要除它蛙籍！

    “哗啦。”

    “咦，梁卿！”

    “国师！”

    老蛤蟆蛙目大亮，找到靠山，扒拉掉头顶水藻，扑棱扑棱涌动过来：“大事不好，你们大顺仙人倒戈了呀！天塌地陷，咱们赶紧收拾行囊跑路吧。”

    ……

    “为什么？”张龙象难以置信。

    “鲸皇和龙君素来是好友！”

    “然后呢？”

    蓑笠翁一口鲜血欲吐而不得：

    “龙血马，天天骑个龙血马招摇过市，你大顺的招牌！你大顺没入主中原早上千年前，就在南直隶经营江淮大泽，一直和龙君互通有无，从来都认识鲸皇！既受龙君照拂，也受鲸皇照拂！”

    ……

    “怎么可能？”

    梁渠瞳孔扩张，面色惨白，手脚发凉，几乎有种失血感。

    临川仙怎么可能是叛徒？

    祂是谁的叛徒？

    大离太祖？那怎么可能，如果是大离太祖……

    等等。

    “鲸皇，是鲸皇？？可……”

    梁渠不相信临川会临阵倒戈，更不相信一个熔炉，一路修行过来，历经那么多困难的仙人会未战先怯。

    临川绝非那样的人，那样的人不可能成熔炉。

    那就只有一种可能，是更早的时候，早到什么时候？是……

    “是鲸珠！？临川仙用的鲸珠成仙？”

    “鲸珠是鲸目所化，从来都有两枚！你在南疆已经见过一次。临川天赋异禀，是大离之后，数千年来最快成仙之人。

    彼时我尚在沉睡，不敢确定，现在八九不离十，当初临川，其实是借龙君为桥梁，借到了鲸珠，用的第一枚鲸珠加快自育成长成仙！所以那么快！”蓑笠翁飞快解释。

    张龙象仍然没明白发生了什么。

    为什么用鲸珠就和鲸皇捆绑，临川是为了报恩，不得不做？

    “这里不是淮阴武堂，我也不是你们大顺教习！”

    蓑笠翁气笑，带着张龙象在战场中飞快穿梭。

    临川、他、张龙象，三打二，尚且能制衡第二、第三仙。眼下三方混战，乱成一锅粥，大离太祖独大，同时压制他们双方。

    “喝过鸡汤吗？”蓑笠翁大喝，最后还是花费口舌解释，“喝到最后，汤面上薄薄一层油，大大小小不兼容，用筷子去戳两个油泡的边界，就会融在一块。

    熔炉后，你会发现，你的小天地就是大油泡，合适的小权柄就是小油泡，不断借助特殊的方式去容纳，就可以扩张自己的小天地！一旦被融入，小油泡就会受制于大油泡！”

    电光划破脑海。

    “临川大乾时成仙，家族已在南直隶经营，同江淮龙君交好，培育出龙血马。是鲸皇，鲸皇统御了临川！？最开始就统御！？”

    梁渠口干舌燥，回忆自己走来的一切，自己和圣皇所言，圣皇和临川所言，他手脚冰凉。

    甚至是，临川给他炼过丹！

    他统御要画“川”字符，鲸皇统御要做什么？

    呼吸粗重，梁渠颤抖手指：“国师，那边战况如何？”

    “不知道蛙！我一过去就看见大离太祖在打南疆仙人和大顺仙人，龙象那小子跑过来问我。”

    “北庭仙呢？”梁渠捕捉到关键。

    “没看见啊。”

    “坏了！”

    天旋地转，头晕目眩。

    梁渠心凉得透透，比无法用川国送出长气更透。

    临川藏了那么久，鲸皇藏了那么久，绝对不会无的放矢，毫无征兆的暴露，一定会用在最关键的时刻，收获出最大战果。

    北庭仙，凶多吉少！

    “北庭仙的大位果，已经落到鲸皇鳍上了！”

    同样，临川暴露，等同于鲸皇不再遮掩，鲸皇不再遮掩……

    霎时间。

    心有灵犀，相同的念头浮现在所有人心间。

    第二、第三仙眉头皱起，火速退开，去寻鲸皇。

    临川即刻上前，缠绕住第三仙，阻拦祂的离去，第二仙轰然炸开，化作血红烟雾没入阴间，消失无踪。

    “拦住祂！”蓑笠翁大喝一声。

    张龙象同蓑笠翁并肩而上，却不是攻击第三仙，而是临川。

    不能让鲸皇成功，让大离太祖去阻挠鲸皇！

    第二、第三仙跳入阴间，用梦境赶路，同时降临，同鲸皇争斗对峙的大离太祖浑身一颤，轰然退开。

    咚！

    无形环浪震荡开来。

    天地静默。

    未几，

    整片东海掀巨浪，空气贴住大浪，叠出一层无形的墙，所有斗兽场齐齐一颤。

    许氏一个不稳，滑落座椅，杨东雄即刻伸出大手，扶住许氏肩膀，牢牢箍在自己怀里。

    数万观众站起。

    “什么情况？有武圣打到附近来了？”徐子帅站起身，探头探脑。

    “山，外面有山。”

    “那不是山，是浪！”

    “浪，大浪！”

    忽然有尖叫。

    脚步践踏，大地震动，海面上跳出细密的水花。

    斗兽场外，无数商贩惊慌，有人初始没看清楚，最后赫然发现，天空早换了颜色，接天连地的不是无垠乌云，是一抹铅灰大浪。

    “跑啊！”

    巨浪盖过斗兽场。

    轰！

    所有的竹棚支离破碎，千万人卷入东海。

    “我去，师父！”徐子帅惊诧回头。

    “放心，陛下也在，不会出事。”杨东雄冷静道。

    果不其然。

    大浪席卷，即刻有夭龙出手，豁然劈开。

    “那其他地方呢？”徐子帅喃喃。

    斗兽场有上万座。

    圣皇、土司、汗王无不紧张。

    大狩会内，水天海三界数百夭龙全然不知发生何事，只是心血来潮下，本能的降低争斗频率。

    达尔罕王心头忽地一跳，识海内轰然闯入一头浩瀚鲸鱼。

    赤鳞王、白象王……大半夭龙齐刷刷僵住不动。

    “怎么回事？”

    “什么情况，又卡了？”

    淮阴武堂弟子哄闹。

    画面上的武圣突然一动不动。

    胡奇再上去拍两下，这次却不见好。

    “怎么搞的嘛，我们要看淮王。”

    “鲸皇会不会弄的，盈春楼里放比赛，从来没这样过。”

    “别吵别吵，都闭嘴，再吵全给我站桩去。”向长松站起来，“待会我让陆师兄过来看看，可能是龙灵绡的问题。”

    天水界开始疯狂扩张！

    莲花大士惊愕发现，入侵了大半的鲸皇小世界，重新以一种恐怖的速度脱离出去！

    鄂河，白龙王探首眺望。

    黄沙河，老龙君攥紧龙爪。

    “妈的，来不及了！”

    梁渠最后看一眼泽鼎。

    必须赌！

    “壶王，对不住你，位果以后还！”

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【水泽精华：五千四百九十一万】

    泽鼎内。

    旋果、千万精华骤然消失。

    【水泽精华：四千四百九十一万】

    俄而。

    心脏沉沉一跳，血液逆流，梁渠双目赤红！

    川国开始急速扩张，三千里、一万里、十万里、三十万里……

    宛若劈开乌云的闪电，照亮天地。

    一个崭新的小天地，骤然插入到蓑笠翁、临川、张龙象、鲸皇、梦境王朝中间！

    “怎么回事？”蓑笠翁惊诧，“谁，谁成仙了？”

    张龙象第一时间想到梁渠，梁渠的“河中石”诡异的膨胀了一圈，可依然存在，没有变化。

    鲸皇、大离太祖，齐刷刷注意到这个边角的存在。

    “圆头，快，再试一次！”梁渠大喝。

    圆头咬住三条灵鱼，钻入川国，再跃出。

    水花晶莹。

    风平浪静，阳光正好。

    所有的汹涌消失无踪。

    它拼命甩尾，一头攒入水道。

    “哗啦！”

 第一千五百一十二章 鲲鲸喷荡，扬涛起雷（二合一） 

    乌云蔽日遮天，大雨瓢泼。

    雨水鞭子一样抽打水面，水滴在半空中便彼此撞个粉碎。如山的灰色巨浪倾倒砸下，碰撞墙壁回卷，臼齿般的斗兽场内，旋涡旋转，惨叫绵延，浪头上裹着惨叫的人。

    百万浮尸。

    天下“河中石”大半沉寂，僵立不动。

    梁渠“河中石”莫名摊开，像枚掉落台阶的饴糖，太阳暴晒下软软融化，不断铺张，不断张扬。

    云中的闪电，江上的大风，月下的树影……

    事物是如此的清晰，如此醒目，所有夭龙都在这一刻注意到，且不久前便有过一次的相同变化。

    龙象升仙！

    有人在大狩会上临阵突破？

    成第五仙！？

    “淮王。？”

    狼主、莘大觋呆滞当场，他们没明白发生什么。仅存的“河中石”终于觉察到不对，即刻向圣皇、土司、汗王的所在靠拢。

    “难道是在晋升熔炉？可为什么河中石还在？”葛祖惊骇。

    龙娥英忧心，偏不能靠近，不能出现，眼下靠近，无非多出一个需分心庇护之人，她冰封住周遭斗兽场，去寻金刚明王和越王，同样靠向圣皇所在。

    “不，不对，绝不是熔炉，没成熔炉，他的‘河中石’还在，可为什么会有小天地？”

    蓑笠翁阻拦着临川，再一次对梁渠这个奇怪的家伙惊骇。

    臻象气海、夭龙无量海、熔炉小天地。小天地内，一念即至，一念即动，一念即崩，梁渠未升熔炉，怎能有此手段？

    根本不可能的事。

    旋即蓑笠翁暗道不妙。

    梁渠适才能逃，能躲，是因为鲸皇、大离太祖对他不以为意，大离太祖偷袭不得，便将重心放在鲸皇身上……

    云巨人同血巨人争斗，这一刻齐刷刷望向化开的角落。

    云巨人动了！

    绝对不能让鲸皇成功！

    蓑笠翁挥动鱼竿，放出临川。

    临川有鬼，大离太祖一气化三清，全是敌人，全是对手，己方只有一个张龙象，形式已经岌岌可危，有希望晋升的梁渠，是当下唯一能坚持的关键点。

    三对三对二，尚有活路，尚有转机。

    思绪如电，分辨出局势，顾不得同临川纠缠，蓑笠翁拉上张龙象，骤然后退，将人放开，调转方向。

    方才想摆脱蓑笠翁和张龙象，前去协助支援鲸皇的临川当机立断，放弃原本想法，反过来纠缠蓑笠翁和张龙象，阻止他们去救梁渠。

    变化、变化，形势不断的变化！

    “啊！！！”

    沸腾！沸腾！沸腾！

    滚滚白烟呼啸冲天，黑压压积蓄苍穹。

    浓云沸腾，血管里的血烧开了，方圆百里的海水也烧开！

    梁渠惨叫嘶吼，口中犬牙生长，眼白被鲜血充红，口中不断呕血，又飞快干涸成血痂。

    剧烈的高温将方圆百丈蒸腾一空，数百度的蒸汽暴走流动，无与伦比的力量在身体里流动。

    周身涟漪动如波光，从三尺迸发到三丈、三十丈，四千倍根海，勾连龙君，得六千二百倍，这一刻，根海突破六千二，主次颠倒，不再是云华聚合下的六千二，而是超越。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    龙筋虎骨，擒龙伏虎，握江拽河，君骨……

    暴力蜕变。

    暴力拔高。

    根海张扬，六千、七千、八千……

    “啊！！！”

    喝穿层云。

    全新的、无与伦比的、能做出反抗的最终躯壳，裹着蒸汽，徐徐出炉！

    脊骨凸起，大筋游动。

    梁渠咧嘴，牙床猩红，肌肉如钢索绷紧，从未升起过此刻这般膨胀的破坏欲，攥紧拳头，五指收束，荡开的罡风撕裂大海，划出千里真空。

    打碎，把世界打碎，把一切打碎。

    但是……

    穹顶浓云轰然炸开，晴天阳光普照万里。

    白雾沿着曲线流走，留作一缕缕缥缈长烟。

    一只云雾大手从天际而来，居高临下，探出广袤云海！

    擎天手指外为浩瀚蓝天，金光灿烂。天上地下，既望不清下方，也看不清上方。

    他要面对的，从来不是普通熔炉。

    拧身、跨步。

    攥紧拳头，暴力轰击。

    整片天地举握在掌心，滔天海水跟随奋击。

    云鲸巨手轰然一震，千里海水荡出真空，十万里波涛雄起，一切声音消失无踪，鲸皇情绪微微变化，继续下压。

    “轰！”

    声音如潮水，荡开后收缩回卷，梁渠臂骨剧痛，喷吐鲜血。

    妈的！

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    还是打不过。

    跑！

    天地扩张，撑出刹那空隙。

    巨灵和飞廉在震颤，在挤压，在拼命，扩张的泽国内，原本失去效用的中位果，再一次发挥出了本该有的权柄。

    梁渠化身一条泥鳅，捂住骨茬，擦着白云手指，用肩膀撞开，跳出封锁，拼了命地往前跑。

    他感受到了，感受到了蓑笠翁和张龙象的所在。

    疾驰、疾驰、疾驰！

    涡流水道疯狂运转，一瞬万里，圆头口衔流水线般的躯体不断移动，同样在赶路，它奋力甩尾，仿佛能快上加快。

    云鲸再闪，速度比光都快。

    “轰！”

    大手扑空，血色缠绕，大离太祖即刻纠缠，再度按住鲸皇。

    梁渠再次扑出三千里，挣扎出去。

    大离太祖抓他，鲸皇阻拦。

    鲸皇抓他，大离太祖阻拦。

    太强会被针对，不强，谁占上风，谁来抓他！

    火，怒火！

    昏昏沉沉，大脑拼命运转，梁渠竭力把握分寸，使出浑身解数，小心翼翼地在这夹缝中求生，夹缝中寻找机会。

    托举泽国、泽灵蜕变，是完整熔炉。

    晋升十三阶，句芒、飞廉蜕变，也是熔炉。

    现在他托举了泽国，没有蜕变泽灵，极其小心的卡在鲸皇和大离太祖容忍度的极限当中。

    大手再来。

    “跑蛙！”

    老蛤蟆在泽国里拼命催促。

    “鲸皇，我日你妈！哇！”

    千里海床再荡开，梁渠嵌入大地，吐出一口鲜血，不敢停留，再度穿梭消失，他变成了鲸皇手里的一个皮球，反复回弹。

    鲸皇、大离太祖三仙、蓑笠翁、临川、张龙象，消失的北庭仙……所有人、所有兽的小天地清晰的映照心间，梁渠像踩着凳子，把头探出了窗外，窥探到了熔炉世界的一角。

    可这一角中有着更恐怖的画面。

    鲸皇的天水界，超过了所有人的总和，还在扩张！临川的小天地和鲸皇融合，微末中的北庭仙小天地也在融合。

    无穷无尽，无边无垠。

    祂的气势像是飞上天的氢气球，轰然炸开，缥缈的气流无止尽地扩张，完全压制住了大离太祖！更压制住了旁人。

    刚刚托举，扩张出去的泽国，此时竟然被鲸皇的小天地反向压缩、排挤，甚至是模糊边界，给梁渠反馈回强烈的灼烧痛感。

    鲸皇在消化所有人！

    这怎么可能？这是什么办法？

    梁渠惊骇。

    奔鲸沛，荡海垠。

    鲸皇实力越来越强，大离三仙聚合，仍然为其压上一头。

    “大狩会究竟有什么用？”梁渠头皮发麻。

    “布局数千年，只为今朝，事已至此，几乎功成，这大狩会究竟何用？”大离太祖同样询问。

    鲸皇不语，祂从头到尾不说任何一句话。

    血河界，莲花大士拨动念珠，心弦紧绷。

    他眼睁睁看着鲸皇的小天地，彻底独立出阴间笼罩范围，甚至开始反向入侵，以云海之广阔，侵入无边梦境。

    气息泄露入梦境王朝，莲花大士捕捉到了，终于捕捉到了一丝讯息。

    梦境王朝借天下梦境，鲸皇召开大狩会，也在借天下之力！

    “炼化，鲸皇广开大狩会，是为汇聚天下，吸引天下，然后借助众生之力，鲸吞天下！”

    “什么？”伍凌虚慌张询问，“大士，这有何用？”

    回答伍凌虚的不是莲花大士，另有一道声音自头顶传来。

    “所有位果皆有对应炼仪，不完成，无法执掌对应权柄，无法纳入自身小天地，扩张作化虹。

    鲸皇侵吞天下之力，结合自身特质，化天地为熔炉，将自身之‘势’膨胀到了无与伦比的地步，好似无限根海的夭龙，神通威力无限广大，自身特质无限膨胀。

    如此一来，便能以它鲸吞特质，避开各般炼仪，强行炼化所得一切位果！完善三界！托举三界！

    鲸皇现在正炼化北庭仙，壮大自己，待得真正实力盖过我等，便是再吞我天火宗时！

    彼时三界位果，尽入祂鳍，想要什么组合，便要什么组合，想升什么样的化虹，就升什么样的化虹。”

    “怎么还不好啊。”

    “哪里有问题啊？”

    “刚才去盈春楼看了，也是跟咱们一样，画面一动不动。”

    “不像卡住了，这水面还在动呢，就是画面没对准人。”

    江淮龙宫，广场上的鲛人、龙人久不见动静，渐渐失去耐心，开始坐不住。

    轰！

    涡流水道洞张，尖锐爆鸣，拉出一条狭长的气泡流。

    圆头奋力游动，悍然撞上龙宫广场，砸穿数座房屋。

    龙宗银心头一惊：“圆头？出什么事了。”

    圆头全无理会，顾不得折断的肋骨和鱼鳍，向着后方拼命游动，一头撞入烈火熊熊的洞穴！

    大地凹陷开裂。

    “你先走，我后到！”

    蓑笠翁大喝、手中鱼竿飘动鱼线，主动拉扯住临川。

    蓑笠翁、张龙象二拖一，轻易可以拦下临川。临川一对二，却不能同时拦下两位熔炉。

    张龙象全不废话，道一句小心，火速赶路，同梁渠汇合。

    苍穹中流星迸射。

    鲸皇、大离太祖在后追赶。

    梁渠捏住断臂，疯狂逃窜，周身缭绕赤色血焰，望见彼岸，眸光大亮，伸出手臂：“龙象王！”

    “轰！”

    大手袭来，梁渠和张龙象喷吐鲜血，同时嵌入海床，但是，梁渠咧嘴，他把握住了，牢牢把握住了张龙象的小臂！

    就差这一份权柄。

    云华！巨灵！

    小天地和小天地交汇。

    原本无法勾连上张龙象，在托举泽国之后，一条不如夭龙时粗壮，却比此前更为紧密的链接，再度建立！

    熟悉的权柄再度延伸。

    饕餮！

    疯狂吞噬，断手复原，累累伤势，顷刻痊愈。

    张龙象也感受到了。

    武骨！位果！神通！

    有火在骨肉中流窜，有电在血管中穿行。纵闭阴阳，内运颠倒五行，攒簇浩气养三田。发用杀机纵，雷电震无边。

    何等磅礴的力量？

    张龙象接受到这股惊人的反馈，先震撼，后仰天怒喝。

    “吼！！！”

    小天地骤然扩张。

    罡风无尽扩张，撕裂苍穹，碾碎沿途一切。

    雷出山中，滂湃巨力掀开鲸皇一个踉跄，所有人都有震惊。

    飞廉、巨灵！

    梁渠本融化了大半，铺开了大半的“河中石”，再度稀薄，几乎要到看不见的程度，彻底以自身国度取而代之。

    大离太祖、鲸皇目光同时变化，不约而同收招。

    齐齐出手！

    “跑！”

    机会稍纵即逝，梁渠抓住张龙象，瞬间消失。

    苍穹当中，鲸皇、一二三仙再战一团，临川同蓑笠翁对峙。

    极其短暂的喘息之机。

    “接下来怎么办？”张龙象大声问。

    梁渠吐一口血沫：“去斗兽场，去找控制龙灵绡的云鲸。帮我开一场河神祭！”

    “河神祭，现在！？”

    “祂办盛事，我也办盛事！”

    “那你呢？”

    “我去引开他们！快走！”

    挥手送走张龙象，梁渠再看苍穹。

    长风猎猎。

    大离太祖、鲸皇交手之前，再度抽出空隙，向他袭来。

    “我日你们两个妈！”

    烈火熊熊，青光普照。

    圆头断裂的肋骨和鱼鳍在青光照耀下，飞快愈合。

    骤然闯入一头大妖，卫麟警惕非常，旋即便看到，闯入洞穴的大妖，正是梁渠所饲养的那头江豚。

    江豚全不言语，笔直冲来，卫麟也不询问。

    然而。

    当大妖江豚取出三条蔚蓝小鱼，当空消散，卫麟猛然觉察到，天地间有什么东西变了。

    整个洞穴内的青光涨溢三分，舒泰生灵，最后一块赤金色，以肉眼可见的速度开始消磨，似将要熄灭的火灰烬！

    “诶诶诶，动了！动了！”

    “快看，快看，又有了！”

    光影照在脸上，昏昏欲睡的陈庆江忽然惊醒，捂着发痛的脑袋，望向幕布。

    可幕布上出现的却不是比赛画面，不是武圣争斗，而是一张人脸。

    陈庆江依稀记得自己在哪里见过这张脸，只是脑袋实在昏沉，实在记不太清，好半晌他才反应过来。

    哦，好像是龙象王，前一阵子成仙了，来办河神祭来着。

    “擂鼓！”

    “祭祀江淮！”

    刻在水乡人本能里的声音出现，陈庆江顿时挺直腰背，精神起来。

    什么情况？

    不是大狩会吗？

    斗兽场内，所有云鲸为熔炉威势压制，布置场地，圣皇、土司、汗王全不明白状况，一些熟练祭舞的人已经被拉到了斗兽场中央。

    “有没有谁知道义兴的河神祭怎么办？”张龙象即问。

    他虽参加过两次，知晓大致流程，但中间关键是什么，细节是什么，全然不知。

    环首喝问，无一人能答。

    “我知道！”

    一道女声响起。

    张龙象眸光炽热，转头望去，即刻惊讶：“你是……淮王的师娘？”

    杨东雄、许氏、徐子帅三人从人群中走出。

    “啊！！！”

    梁渠让鲸皇抓在掌心，浑身骨骼爆裂，鲜血成河，烂成肉泥，惨叫连连，又在饕餮权柄的帮助下，反复恢复。

    可是这一次，大离太祖诡异的没有出手帮助。

    梁渠破口大骂，妈的，这就是第一人仙？这就被鲸皇打败了？你的万年谋划呢？猪鼻插大葱，装什么大象？

    “呼……”

    呼吸声响。

    “这就是你的手段，结合大势，鲸吞天下，一举炼化天下位果，配出需要，晋升化虹？”

    大离太祖忽然道。

    鲸皇警惕。

    “鲸皇，我同你说过，我最初的权柄吗？”

    话落。

    一股莫名的波动轰然自大离太祖体内扩散，席卷天地。

    刹那间。

    所有武圣，所有妖王，腰间存储鲛人泪的口袋轰然炸开，无数鲛人泪纷纷跳出，悬于半空。

    泽国内，老蛤蟆躲在房屋内，忽然天旋地转，炽热的海水涌来。

    老蛤蟆环顾四周，左边是鲸皇，右边是大离太祖，大惊失色。

    它，它怎么掉出来了？

    要蛙命嘞！

    天地之间，所有包裹内的，所有在身边的珍贵物品，在这一刻，齐刷刷爆裂开来，高悬于天际。

    争斗中的临川和蓑笠翁面色豁变，二人体内四枚小位果、一枚中位果，相继爆炸落出。

    一枚炽烈的太阳，自鲸皇体内冲出。

    鲸皇炼化当中的北庭仙位果，紧跟着脱离。

    北庭的小天地，骤然和鲸皇天水界切割开来！

    实力如氢气一般无限膨胀的鲸皇戛然而止。

    所有未曾炼化的位果，跟击杀野生怪物后掉落的鲛人泪一般，赤裸裸的暴露出来，赤裸裸的落到大离太祖面前！

    血光闪动。

    太阳阴影下，第一、二、三仙之外，漆黑的第四人影缓缓浮现，同前三者并列，仅仅直视，便觉目眩神离。

    “此权柄名曰……逐鹿！”

    第一仙张手，五指握合。

    鲸皇手掌猛然爆开。

    梁渠跟老蛤蟆一块悬于半空，他想起一段长气作用。

    “逐之不舍，及之则夺，夺之不居，复逐于野！”

 九月月票保底奖励 

    这个月就没有抽奖活动，只设置一个【保底奖】了。

    即九月一到七号，投月票十张；或者一号到二十五号23:59分之间（最后五天不计）投月票十五张及以上，可以获得保底奖励玩偶一个，“奔波儿灞”、“不能动”、“刺豚”、“海韵”、“拳头”、“圆头”玩偶六选其一。

    月底月票其实没什么用了，每月刷新的，所以不要留到月底投啊。

    单人保底数量不限。

    前七天二十张，或前二十七天三十张两个，以此类推。

    同一种类玩偶，二次保底（同过往月份叠加），可以获得加大版，每次加大20cm，基础40cm，刺豚，不能动上限80cm，“奔波儿灞”120cm。

    参与者在起点为本书投出月票即可。

    【可从简介详情页，进对应“领奖群”@管理领取奖品，因为只是读者兼职，不是全职发奖，所以会有延迟，但二十四小时内必定处理，请谅解】

    ps1：九月前七日月票前三，九月整月月票前三，和新老盟主可以直接进群领取一份二等奖。

    感谢支持！

    喜欢的点点本书全订！

    从来不搞月票番外这种东西，这东西作家后台都没有设置，需要转交编辑再专门发布，纯恶性竞争。

    最后一个月了，希望兄弟们能多多支持一下口牙。

    肥鲶鱼长须一甩。

    獭獭开全家出列，大河狸全家出列，圆头全家出列，伸展运动热身，其后高高跃起，空中翻腾三千六百度。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻~

    跪地抱拳。

 第一千五百一十三章 当杀不杀，大贼乃发（二合一） 

    “秦失其鹿，天下共逐之，于是高材疾足者先得焉。”

    昔日去往楼观台，探索时虫老家，曾于天山之上捕获一缕逐气，此气因果相关联，终于在这一刻揭开面纱。

    梁渠和老蛤蟆爆到半空，自由落体，看灿烂天光。

    长风呼啸，卷裹浩瀚水汽。

    三月，风割在面上微微发凉，淡薄的白云蓝光中缥缈流淌。它们一次次被打散，又一次次冷凝聚合。

    漫天的位果，漫天的鲛人泪，漫天的宝物和宝植，北庭仙的残骸，龙君拾取的火属大位果……真是目不暇接，琳琅满目。

    天地间最为珍贵、最为独特的物品，就居处于鲸皇、大离太祖中间，如此自由，如此唾手可得。

    此时此刻，梁渠甚至感受到了短暂的平和。

    蓝湖浩瀚寒凉，故有魃果；楼兰旱干多沙，故有蠃果；大离节制天下宗门，一统天下称皇帝，封禅天山，故有逐鹿。

    鲸皇有临川，大离有第四仙。

    峰回路转，一山更比一山高，刚骂完大离太祖，大离太祖反手就给天下掏个大的。梁渠好奇，鲸皇有没有能掏的，也许坐山观虎斗，看双方相互出底牌，是个不错的选择。

    可这真是大离太祖最初的权柄么？

    他保持怀疑，从鲸皇、大离太祖嘴里说出来的任何一个字，他都不信，谁信谁傻帽，说最初，没说唯一。

    “失鹿失鹿，天下共逐，恰如其分呐……”

    梁渠感慨。

    “呱！？”半空挣扎的老蛤蟆震惊扭头。

    蛙鸣飘到一半。

    “轰！”

    鲸皇昂扬的势头被暴力打断，宛若穿戴铠甲、手持斩马刀的勇士扎好马步，错身而过，将疾驰中的骏马一刀枭首。

    鲜血尚在半空泼洒，下一抹刀光已经袭来。

    思绪全在一刹那。

    漆黑如墨的第四仙率先跳闪，围攻鲸皇，第一人仙抽身出来，骤投目光，玄衣下大手探出，苍穹薄云，再度荡开。

    罡风扩张，千里，万里，十万里……

    横扫一切。

    敌意针刺扎入骨髓，宛若冰冷钢针挑动刺入梁渠的牙神经。

    痛苦席卷全身。

    “国师，跑！”

    额角爆出青筋，口鼻溢出鲜血。

    梁渠抓住老蛤蟆腰带，拼命催动飞廉，疯狂逃窜。

    鲸皇、大离太祖，双方目标都是他。

    自己没有任何资格，任何坐下来观虎的可能！

    鱼线甩动，银光烁烁，蓑笠翁压下一切情绪，顾不得去收爆出的位果，不能顷刻炼化，收了也会继续爆，现在所有场面，全在大离太祖的掌控中，蓑笠翁即刻放开临川。

    谁占下风祂帮谁。

    鲸皇更强帮离皇，离皇更强帮鲸皇。

    没有了阻拦，临川转瞬消失，终于汇合鲸皇，阻拦第四仙。

    梁渠狼狈逃窜，临川抗衡大离太祖，理应使得他获取喘息之机，可鲸皇第一时间没有来追他。

    望见太阳，望见北庭位果，鲸皇同时伸手去拿，可是刚刚到手，便再次为大离太祖爆开！

    白云缥缈流散。

    鲸皇彻底失去侥幸心。

    不解决掉大离太祖，祂获得不了任何收获、任何成果，无法盖过大离太祖，便不能三界合一，成就最强化虹。

    虽没有了可以吞的大位果扩张自己，可大狩会尚在，祂鲸吞天下的大势尚在，依然可以直接侵吞！

    白红双风在交手。

    撝雷电，运玄星。

    摧凶恶，亨利贞！

    汹涌的大浪在天地中起伏，淹没、析出、回卷，眨眼之间，热火朝天的斗兽场成了最后的避难所。

    血河界，熔炉中熊熊烈火。莲花大士再度焚烧血宝，将脱离出去的天水界，重新拖入梦境中。

    本欲鲸吞天下的小天地，再度为梦境所囊括。二者从吞噬到反吞噬，直至眼下的相互吞噬，只看谁更能坚持，直至胜者为王！

    斗兽场内，擂鼓的壮汉汗流浃背，冷汗津津。

    所有包袱内珍藏的物品消失无踪，纷乱非常，张龙象强压住心绪，找回丢失的大鼓，继续于龙灵绡前筹备祭祀。

    层层加码，层层掀牌。大离太祖和鲸皇相互出招，冰山越浮越大，显露出的实力飞快增长，和其余熔炉俨然不是一个层次的高手，现在唯一的希望就是梁渠。

    三个自育位果，必定非同凡响，其中梁渠更有三花聚顶这般强位果，一旦功成，相互勾连，鲸皇、大离太祖两方之中，未必没有一争之力！

    “日你妈！”

    “大离太祖，我日你妈！”

    鲸皇同临川，面对四仙围攻，完全落入下风，大离太祖不断抽身出手，抓取梁渠。

    梁渠拽着老蛤蟆，破口大骂。

    他一个人躲避已经足够困难，还要带上老蛤蟆，最他妈扯淡的是。

    老蛤蟆怎么这么胖！

    老蛤蟆同人一样高，不算夸张，可要命的是它长宽也一样。

    庞大的体积平白削减他的容错，本来可以逃的指缝没法钻。

    “国师，回去赶紧减减肥啊！”梁渠狂奔呐喊。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    “呱，我已经把肚子憋到最小了！”

    老蛤蟆趴在梁渠背上，努力把自己从长宽相等的球形变成椭圆。

    梁渠却只感觉自己是托举地球的阿特拉斯，背负太多。

    艰难躲出两次，双方距离越来越近，几乎贴身缠斗。

    大离太祖再度探手。

    梁渠瞳孔急颤，泽国同时和大离太祖、鲸皇的小天地碰撞，然后被挤压、被覆盖。失了自我国度，权柄碰撞中示弱，飞廉的运转又慢一刹那。

    怎么办？怎么办？

    自己能活，进不到泽国的老蛤蟆不一定能活！

    危机时刻。

    一抹银丝划来，流光顺着丝线一路流淌，美轮美奂。

    蓑笠翁，是蓑笠翁！

    临川同蓑笠翁对峙，放走了临川，帮鲸皇压制大离太祖的蓑笠翁同样空出身段，赶来支援。

    “南疆仙！”

    望见挥舞鱼竿的小老头，梁渠喜极而泣。

    天下熔炉六七八，良民就他妈那么两个，剩下全是刁民。

    鱼钩勾中梁渠衣领，可是梁渠抬手一晃，却当场摘下鱼钩，反手勾挂在老蛤蟆腰带上！

    “淮王！？”

    蓑笠翁震惊，祂本能拉杆，钓走老蛤蟆，一收一放，再想回头救梁渠，已然来不及。

    巨手握下。

    “把国师带走就行！别管我！去帮龙象王！”

    泽国拼了命在梦境王朝的挤压下撑出一条裂缝，梁渠一脚踹在老蛤蟆的屁股上，顺势送出一程，声音渐渐微小。

    “轰！”

    阴影笼罩，五指合拢。

    缝隙中看蓑笠翁带着老蛤蟆退开，梁渠彻底为大离太祖抓住。

    “梁卿！”老蛤蟆伸出一蹼，泪流满面。

    “啊！”

    惨叫袭来，荡彻寰宇。

    蓑笠翁听得牙疼。

    大离太祖手中像是捏有一枚汁水充沛的番茄，浆水四溅。

    饕餮，饕餮，饕餮！

    拼了命催动勾连张龙象的权柄，梁渠在大离太祖的掌心内欲生欲死，依靠泽国和饕餮权柄，艰难求生。

    蓑笠翁脑袋微微空白，祂尚且不知道张龙象在干什么，犹豫了一番，拉上老蛤蟆，转身离去。

    彻底把握住梁渠，大离太祖放下心来，收拢精力，全部心神置放在对付鲸皇和临川上。

    “大离太祖，是带把的，有种你就弄死我！”

    “是不是个男人！有没有栾子！啊！你有栾子，你有栾子，我错了。”

    “哈哈哈，我没错，你就是没栾子！哈哈哈，挠我痒痒肉吗？有意思，有意思，啊！！！继续挠！痒死我了！”

    魔音灌耳，稍稍松懈，就能听见喝骂，大离太祖不厌其烦。

    位果没有成熟，真不能直接杀死这嘴臭的小子，否则可能要再等一百二十年，蜃龙、龙君……

    祂不想再等了。

    鲸皇数千年来积累太多，再有临川辅佐，纵使四仙齐出，依旧只能强出一线，而非稳压，夜长梦多。

    “呼……”

    炽热的气息从齿缝中喷吐。

    逼退鲸皇和临川。

    血河界，徜徉在天火宗深处，以血宝蕴养的至尊胚胎悍然生出一抹气机！

    “怎么搞起来河神祭了？”

    “不知道啊。”

    淮阴武堂、盈春楼，乃至全天下的乡民，全一头雾水。

    好好的大狩会，正精彩呢，结果半天画面不带动，好不容易动了，又开始办什么河神祭。

    他们要看大狩会啊！

    “怎么回事？”陈兆安耳背眼花，让孙子从床上搀扶下来，坐上板车，往盈春楼去，“现在办河神祭？”

    “不知道啊爷爷，幕布上是这么说的，要办一场咱们义兴的河神祭，要在所有仙人面前，展示咱们义兴的河神祭。”

    陈兆安本昏昏沉沉，一听此话，立马来了精神，拐杖敲动木板：

    “快，把人都集中到上饶埠上来，搭台子，搭台子！”

    许氏擦一擦额汗，将写好的祭语铺平。

    杨东雄、徐子帅排练完了全部流程。

    “办河神祭！？”蓑笠翁放下老蛤蟆，被消息惊住，“为什么要办河神祭？”

    “不知道，但淮王这么做，一定有他的道理。”张龙象认真道。

    蓑笠翁面色凝重，飞快思索，猛然明白了为什么梁渠让自己来帮张龙象，他去拖住大离太祖。

    鲸皇靠大狩会鲸吞天下，梁渠同样要借此机会，达成某种目的。

    无论哪种，大离太祖一定抽出身来阻止，一旦让大离太祖占据上风，光靠张龙象一个抵挡，必定推行不下去！

    事到如今，只能听梁渠的。

    若非还有张龙象，此次全天下只剩下祂一个熔炉。

    鲸皇和大离太祖，祂全不想看见成功，梁渠将来会怎么样祂不知道，但肯定比这两个已经定性的家伙强！

    “南疆仙，南疆仙，为何不见我北庭老祖？”汗王踉踉跄跄冲来询问。

    蓑笠翁噎住，好半晌，吐出几个字：“凶多吉少！”

    汗王脸色煞白，土司、圣皇面露担忧。

    葛祖、狼主、莘大觋无不凝神。

    “苏赫巴鲁”默默眺望远方。

    蓑笠翁来不及安慰汗王，祂现在没功夫照顾任何人的情绪，只有让河神祭尽快办出来。

    拿到祭文听从许氏的安排。

    突然间，蓑笠翁和张龙象同时愣在原地，对视一眼，俱惊骇。

    当今整片东海，堆叠了太多太多的小天地，梦境王朝、鲸皇、临川、蓑笠翁、张龙象、梁渠……

    就在刚刚，又有一片小天地，强势降临，插入其中！

    这又是谁？

    “阳健阴淫，降施蒸摩，歧灵而子，焉以夫为！”

    “复活吧，离仙！”

    天火宗内起狂风。

    莲花大士摇摇晃晃，站起身来，赤脚张臂，迎风猎猎。

    僧袍风中摇摆。

    大离太祖既然一气化三清，又怎会共同拥有一片梦境王朝，拥有一处小天地？只可惜，天算不如蛙算，昔日计划中的另外四具至尊体，全部摧毁，堪堪保留下一尊。

    但是，足够了，足够了。

    “结束吧，一切都结束吧！”

    “噼里啪啦。”

    骨骼炸响。

    梁渠放大瞳孔。

    他刚刚眼睁睁望着一具肉身化虚为实，自阴间中沉浮而出，融入到第二仙的体内，最后膨胀出一处全新的小天地！

    他认得那具肉身。

    至尊胚胎！

    是了，当初大雪山一共截获三尊，加上第五仙用掉一尊，拢共不过四尊，可按照天火宗的规划，完全该有五尊。

    第二仙，彻底复活！变成了真正的熔炉，构建了全新的小天地！

    海水不得靠近，空气不得涌入，龙卷横生，旋涡遍布。

    方圆万里作真空。

    本就强出一线的大离太祖，两方天地加持，同时倾轧，彻底制住了鲸皇和临川！

    游刃有余，冕服猎猎，大离太祖抓着梁渠，往斗兽场去。

    临川砸入海床。

    鲸皇为三仙按住，大团大团的云雾撕裂、蒸腾、炸开。

    最担心的情况出现。

    大离太祖要去摧毁所有斗兽场，摧毁所有的龙灵绡，彻底挖断鲸皇鲸吞大势的根！

    蓑笠翁觉察情况不对，起身往这边赶，只从大离太祖的行踪方向，祂便发现有问题，火速加入帮助鲸皇的阵营。

    这一刻，他们和鲸皇又成了临时盟友。

    无用。

    毫无作用。

    当下大离太祖比所有人都强，比所有熔炉都强。万年积累的梦境王朝，本就靠独特的路子，构筑了无与伦比的深厚底蕴，当下崭新的小天地，更是和梦境王朝完美融合。

    鲸皇想鲸吞多方小天地扩张的事没有做到，反而是打断鲸皇的大离太祖，凭借自身一气化三清的独特性，成功复刻！

    光是想要减缓大离太祖的脚步，此时都变得困难无比。

    梁渠不再叫嚣。

    他死死盯住被大离太祖压制住的鲸皇。

    “唉……”

    一声叹息，响彻天地。

    大离太祖、蓑笠翁齐齐停手，仰头望天，望向鲸皇。

    适才那声叹息，是大狩会以后，鲸皇所说的唯一一句话！

    梁渠血红的眼睛睁得更大，鲜血从眼角挤出，蜿蜒而下。

    “哗。”

    清风一荡，席卷天地。

    所有的流云汇聚中央，所有的水汽蒸腾弥散，潮闷的气涌来。

    汹涌的东海忽然平歇，浪静风平，百万里外的鄂河、鹿沧江紧跟平复。

    大离太祖警钟狂鸣。

    白龙王皱眉望向玉麒麟。

    老龙君死死盯住蛟龙王。

    “玉麒麟，你不在大狩会，来我鄂河作何？”白龙王质问。

    “蛟龙王，你不在大狩会，来我黄沙河作甚。”老龙君喝问。

    玉麒麟不语，只一声：“得罪了！”

    浩浩白雾自玉麒麟身上炸开，化为长风，袭向白龙王。

    白龙王心血来潮，想要穿梭离去，整片鄂河都是它的国度，来去自如，可刹那之间，竟然被禁锢在了原地，禁锢在了鄂河！

    白雾丝丝缕缕地钻入白龙王体内，如绵白细虫，惨叫凄厉。

    “身先死！”

    蛟龙王惊诧。

    可它顾不得深思，即刻让白雾钻入老龙君体内。

    鸠占鹊巢。

    锵！锵！锵！

    咚！咚！咚！

    三声锣响。

    中央斗兽场，祭舞踏步，杨东雄一鼓一步，沿着祭台中轴线走向祭台前，后向左转在祭台四分之一处站定。

    张龙象掌心出汗，握紧刀柄。

    突然间的风平浪静，让祂内心的不安，抵达顶峰！

    蓦然。

    张龙象呼吸停滞，所有交错重叠的小天地中，本该停滞生长的那一处天水界，再度开始膨胀，比最初更快、更猛！

    大离太祖脚步停顿。

    祂明白了鲸皇要做什么。

    “祂要化虹了。”被攥在掌心的梁渠抢先揭开答案。

    所有人转头。

    大离太祖垂目。

    梁渠开口：“鲸皇一直想的是三界合一，以火属大位果为核心的天界、以江淮龙君为核心的人间界、以大离太祖为核心的阴间界，成就最强化虹。

    所以，我一直在想，祂是不是早就分别掌握了不同的化虹路径，又担心出现和夭龙晋升熔炉一样，没法再自育的情况，妄图一口气吃成一个胖子。”

    蓑笠翁肺里的空气一口排空，手持颤抖，浑身都在战栗。

    祂头皮发麻。

    局势到了眼下这个地步，居然还能变！？

    所有人望向鲸皇，鲸皇望向了梁渠，古井无波。

    大离太祖怒了。

    “死！”

    大离太祖抢先出手。

    蓑笠翁即刻纠缠住临川，帮助大离太祖。

    平静的东海再掀巨浪，浩瀚东海一分为二，澎湃的冲击波刺穿苍穹，奔赴虚空。

    然而，

    适才被完全压制的鲸皇接抗下所有熔炉的攻势，只是踉跄一下，便再度站稳了步伐。

    烨烨震电，不宁不令。

    百川沸腾，山冢崒崩。

    高岸为谷，深谷为陵。

    鲸皇的实力在以一种全新的、不可思议的速度蜕变，迅猛扩张！

    蓑笠翁反手牵制住临川，创造出争斗环境。

    大离太祖冒出冷汗，四仙齐出，拼命纠缠，没有了临川阻挠，取得的战况偏偏不如先前！

    大离太祖不愿放开梁渠，梁渠就成了赌场里的一粒骰子，被人装在罐子里，上下左右随意地摇晃，几欲呕吐。充血的大脑昏昏沉沉，可他只是默默观察着已经跑到鄂河的“河中石”。

    从玉麒麟脱开大狩会，回去北海的那一刻，他便注意到了。

    很早很早之前，早到在老蛤蟆无缘无故，突然偷了玉麒麟的东西时，他就已经在关注。

    玉麒麟、蛟龙王。

    它们“河中石”的移动是那么隐秘，没有人在仙人大战里，去关注两个无关紧要的夭龙。

    同时又是那么醒目，能以夭龙之躯，暗中脱离大狩会。

    莲花大士呆愕住，汗如雨下，心慌心悸。

    他静静地站在原地，摇摇欲坠，适才张扬的僧袍，此刻变成了逆风行走的阻碍，惶恐、不安，前所未有的焦急。

    “离皇，先炼化梁渠！只能如此！”

    大离太祖想到了一模一样的解决办法。

    强行炼化梁渠！

    顾不得成熟不成熟，临门一脚，再挖出，未必不能同蛟龙一般，得肉身精华淬炼，天地共鸣，直接蜕变作大位果。

    大离太祖悍然攥紧。

    出于意料，适才的棉花糖触感变得截然不同，坚韧、粗糙，像一小节木头。

    低下头。

    正对金目！

    大离太祖觉察不妙。

    “你们的牌，都打完了吧？”

    梁渠仰头，嘴角溢血，他咧开嘴，露出猩红牙床。

    “那就该……轮到我了！”

    所有人一怔。

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    【河流统治度：80.9（河流眷顾度：100）】

    【河流统治度：20.9（河流眷顾度：0）】

    “河中石”骤然暴动！本已经化成薄薄一层的饴糖，彻底往崩碎方向走。

    大离太祖怒极反笑，祂当什么后手。

    熔炉？

    井底之蛙，以为晋升熔炉便能翻身？

    祂要的就是梁渠熔炉！万年来，祂的一切都是为此刻准备，电光石火，无数权柄催发，大离太祖再度握紧。

    “轰！”

    碎肉横飞。

    “河中石”溃散，梁渠气机消散，彻底泯灭天地中！

    蓑笠翁呆滞当场。

    大离太祖错愕。

    然而下一刻，所有人惊住。

    大离太祖瞳孔一颤，摊开掌心，血肉躯壳捏握成一副烂泥，烂泥之外，暴露出血红色的透明梁渠……缓缓消散！

    中央斗兽场，狼主心思一动。

    他制作的两尊血煞躯壳，有一尊消失了。

    “再还魂！”

    淮王地窖内，崭新的躯壳从坍缩一点中开始往外扩张。

    双目豁睁！

    “河中石”重现，复崩！

    长风猎猎，旌旗蔽空，海起波澜。

    三十六面夔纹鼓两列排开，北庭汗王、南疆土司亲握大椎擂鼓，杨东雄背向祭台，面朝众人，朗声高喊：

    “上牲！”

 第一千五百一十四章 凌惊雷以轶骇电兮，缀鬼谷于北辰（二合一） 

    天地死寂。

    河流静谧。

    “纤薄脆弱”的“河中石”淹没消失在东海，死亡在东海，转瞬出现在江淮！最后以决绝之势，彻底崩碎！

    蓑笠翁瞠目结舌。

    两种崩碎，含义决然不同。

    一尊夭龙，在所有仙面前，金蝉脱壳。

    圣皇、土司、汗王、狼主、莘大觋、老和尚、越王、龙娥英……天下夭龙，无不意动！

    大离太祖青筋跳动，怒无可遏，一把抓碎全部血肉，握爆血煞，即刻抽身从梦中转移……

    “轰！”

    白云横压而下！

    “逆贼！”

    大离太祖面目狰狞，一、二、三仙气焰冲天，赤色染红苍穹，整个梦境王朝都开始燃烧，三仙齐出，化作三道赤霞，悍然拦住鲸皇，第四仙骤然脱身。

    蓑笠翁甩动鱼竿想要阻止，奈何大离太祖从梦中出现，梦中消失，寻常手段根本无法阻拦，只得眼睁睁望着第四仙脱出大狩会，阴间穿梭，奔赴平阳！

    梦境王朝。

    “老祖！老祖！”

    伍凌虚、费太宇开始体会到灼烧般的疼痛，凄厉惨叫，浑身烧出血红的烟，痛苦求饶。

    莲花大士赤红双目，手中念珠拨动，落入掌心一颗颗碾碎。

    鲸皇化虹，唯一的抵抗办法是同样化虹。

    离仙能在鲸皇的阻挠下，抓住已经熔炉的梁渠吗？

    能抓住梁渠，当着先一步开始化虹的鲸皇面前化虹吗？

    难！难！难！

    抓住梁渠，真的是唯一解？

    血煞可为筋骨，填充人之血肉，营造生机，自以假乱真。

    意动、血煞动、故肉身动。

    昔日死而复生，梁渠用此法诓骗世人。今日亦骗大离太祖与鲸皇，有了葛祖权柄打包压缩，飞廉流转传输意识，甚至更自如。

    不。

    本就是真身，置换躯壳，谈何以假乱真？

    为准备二次枯木逢春自焚剐出来的肉身，再搭配一点海坊主变化，一点小马王肉茧，物尽其用，不算浪费。

    咚！咚！咚！

    泽鼎在识海内震荡。

    青铜大鼎方方正正，迸发出铜钟一般的轰鸣，光华色泽接连涌动。

    水猴子泽灵的光华是纯白，泽狨泽灵的光华是天青，水王猿泽灵的光华是紫色，蜕变作水猿大圣，便作了橙色。

    此时此刻，水猿大圣的金橙色泽，不断变化，从外到里，渗透出一抹诡异的血红。

    识海世界，一片金色灿烂，空旷无物，地面宛若水面，水面宛若镜面，跟着光华一起氤氲渗透出血红。

    此次晋升和以往不同。

    消耗掉六十点统治度，一百眷顾，梁渠便来到了识海中。

    不过，修行十八年，请佛时见过一次，叩天关时吃过一次，多少算得上富有经验，梁渠行走其中，脚下荡漾出圈圈金光，他抬起手腕，假装看表：

    “差不多了……”

    “什么差不多？”

    “差不多您老该出来活动活动筋骨，有个词怎么说来着，我想想……望风？哦，不对，放风！果然，不过您老上次不是被我吃光了吗？怎么这会又能出来？”

    梁渠抬头，阴影笼罩。

    金目雪牙，青躯白首，铁链横索，缠绕四足。

    梁渠一笑：“嘿。”

    歘！

    狂风割面，梁渠开始失重。

    他的脚脖子被带毛大手抓住，倒吊而起，对上金目。

    白猿贴面呲牙：“好臭的嘴！”

    “胡说。”梁渠晃动，“娥英说甜的，你是不是嫉妒？”

    轰！轰！轰！

    筋骨寸断，五脏六腑糜烂。

    肺腔内的内脏顺着喉咙一股脑喷出。

    “咳咳，不至于吧，五年没见，上来就这么热情？”

    白猿拎住腿，左右甩砸两下，梁渠只剩一副肉皮，只是想到什么好笑的事，白猿自己停下手，对上梁渠，鼻孔喷气：

    “傻逼，你要烷基八氮了！青女还没好就熔炉，你拿什么打阴鲸？拿什么打阴阳人？等着被做成一盆菜吧！”

    “你这嘴比我可臭多了，刷刷牙吧。”梁渠有点疲惫，把话吐回去，嚼一嚼内脏碎片，感觉软趴趴的，估计是肺片，嗯，有两块有韧劲，应该是自己的肝，他咽下去，

    “我要烷基八氮，还不是因为你不行？你要有熔炉打化虹的水平，我啪一下，直接晋升，至于成现在这样？”

    轰！轰！

    “哈哈，急了！”

    轰！轰！

    “你当年不也没打过大禹，装鸡毛呢？”

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    轰！轰！

    “上次吃掉您老，我以为咱俩达成一致共识，患难与共，我若是那撸多，您老就是我的九喇嘛，咱们一块变成完美人柱力，打败大筒木，携手奔赴美好未来了呢。”

    轰！轰！

    “差不多得了，弼马温！你不和我一个卵样。”梁渠大怒。

    “故看你生厌！”

    “那岂不是打在我身，痛在你心。”

    “我弄死你！”

    啪！

    大手按住脑袋，砸上地面，似砸得累了，白猿随手甩出。

    破风声响，破布娃娃一样在水面上翻滚了好几圈，梁渠气喘吁吁，大口喘息，呛出大块大块的内脏碎片。

    痛。

    剧痛。

    妈了个巴子。

    为什么每逢关键时刻，都能遇上这该死的弼马温。

    他到现在都不知道，面前的无支祁是特么的心魔幻想，还是真是什么大禹囚禁的显化？

    没有答案，没人知道。

    总之，一见面就摔他个半死。

    不过，和祂说话蛮有意思的。

    大离太祖、鲸皇……一个比一个能藏，一个比一个能打。鲸皇盘完阴阳人盘，阴阳人盘完鲸皇盘。他一个三十多岁的小年轻，非得和祂们斗智斗勇，战斗电光石火，思考时间都没有。

    不像这里，被无支祁捶，肉体痛苦而已。

    起码能休息一会。

    他趴在地上不动。

    识海愈发殷红，似被流淌出的鲜血染红。

    “你是怎么逃出来的？”白猿问。

    “简单，身先死，打包意识，飞廉传输到新的躯体上，用血煞操纵，被捏爆了，就传输回来，再还魂，重新解压。”

    翻过身来，胸膛起伏，梁渠喘息回答，他的眼睛被血蒙蔽，什么都看不清，咧开嘴，只能挪动肩膀，把自己半撑起来，凭感觉，对上白猿所在的方向。

    “怎么不砸了？”

    白猿低瞥一眼：“怎么不求饶？”

    “人总得要成长嘛。”梁渠吐两口血，“你就是不会成长，当年头一回打大禹，就应该发现不对。等应龙老哥过来，还没意识到问题的严重性。

    我要是你，赶紧给禹哥赔个不是，送两斤猪头肉和散白，这事说不定就这么过去了，何至于此？要是有觉悟，改头换面帮忙治水，指不定真当个大圣玩玩。”

    白猿嗤笑：“没骨气！”

    “你有骨气，你带着镣铐跟我说话。”

    识海掀起巨浪。

    白猿大怒。

    前所未有的怒。

    轰！轰！轰！

    痛，全身都痛。

    累到完全不想动。

    梁渠重新开始挪动，鼻涕虫一样，用肌肉把自己挪动坐起，上半身软趴下来：

    “可以了不，能把你的力量给我了吗？还有什么流程要走，今天时间紧，任务重，我要赶紧去拯救世界了。

    话说回回这样，从来没有新意。一刹那者为一念，咱们在这耗的时间，外头应该不变吧？”

    白猿嗤笑：“你的力量，从来都不需要我给。”

    “什么意思？”

    梁渠努力睁开眼，猩红模糊中望见两点金红。

    “你不是聪明的很么？自己猜。”

    “不会是《西游记》那样吧？您老是齐天大圣，我是斗战胜佛，禹哥想让你改过自新？老套是老套，唉，无所谓了，管他这了那的。”梁渠又躺下，昏昏欲睡，上下眼皮打架。

    白猿没回答，忽然道：“你不会是在我这里躲清闲吧？”

    “哈，怎么可能……”梁渠强打一下精神否认。

    识海大半血红。

    “青女还要多久？”

    “不知道，大概一天？”

    “一天，能坚持住吗？”

    “那不就看您老给不给力？”

    梁渠咧开嘴。

    白猿也咧开嘴。

    一人一猴都咧开嘴。

    “嘿嘿嘿！”

    “哈哈哈！”

    铁索晃动，震荡出响。

    模糊的视野又是一暗。

    梁渠感觉到自己的腿又让白猿拎起，旋即……被暴力甩出！

    “滚出去受苦吧！”

    “你这遭瘟的猴子！”

    耳畔风声呼啸，梁渠什么都看不见，顺着声音方竖起中指。

    识海彻底殷红。

    血浪升起！

    江淮龙宫，最后一点赤金色宛若顽疾、癞斑。

    梦境王朝，莲花大士捏剩下了最后三枚念珠。

    中央斗兽场，杨东雄司祭，主持到“上牲”，可是斗兽场内，没有任何的牲畜可以宰杀，张龙象想抓两只妖王当场屠宰，却让肥鲶鱼拦住。

    “等天神！”

    一众妖王如蒙大赦。

    咚！

    淮水震荡。

    泥沙纷扬，水底绿藻疯长。

    前波法涌，後波大通。

    江淮、彭泽、鉴水、洞天、蓝湖……一江五湖，全起波澜。

    元将军心头大跳：“什么情况，什么动静？”

    潮声连绵，潮波汨起。

    泽鼎映照识海光华，白猿身躯明亮非常，水猿大圣的金橙，彻底扭变，作殷红！

    血色泽灵，映照心间。

    “咻……”

    张口吸气，气涌肺里，翻来覆去滚一圈，渗入所有血管，所有肺泡，停顿良久，一股脑地喷出鼻孔，汹涌成风！

    “呼……”

    嘴角上扬，拉开嘴唇，牙缝渗血，牙床猩红。

    “滴答！”

    鲜血坠落下巴，落入池塘，溅一朵小小血花，洇开。

    【泽灵蜕变】

    【无支祁（殷血）：淮涡水神，天生神圣，膂劲无穷，力擒天人】

    “真是两看生厌！不好听！”梁渠大喊，“换一个，换一个！”

    光华扭曲。

    【淮涡水君（殷血）】

    “哈哈哈！好，这个好！”

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60%）】

    【消耗10点统治度和一千万水泽精华，可提升融合度】

    【水泽精华：四千四百九十一万】

    【河流统治度：20.9（河流眷顾度：0）】

    洪霖弥旬日，翳翳四区昏。

    紫电光牖飞，迅雷终天奔。

    握紧五指攥成拳，指尖裂风。

    梁渠笑，大笑。

    他没有变身，没有化灵，可是他能感受到，滂湃的力量在增长，淮涡君骨在真正的复苏、咆哮！

    他与泽灵，彻底融为一体。

    何须化灵！

    所有的小天地错杂重叠在东海，世界为梦境王朝所笼罩，看不出大离太祖行踪，可梁渠知道，大离太祖一定会来找他。

    时间不站在他这一边。

    但他做足了一切准备！

    【水泽精华：两千四百九十一万】

    【河流统治度：0.9（河流眷顾度：0）】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60%↑）】

    “歘！”

    梁渠跳出平阳，纵跃到苍穹，冲天大喝：

    “蜃龙前辈！开始了！”

    云雾当中，昔日由实化虚的仙岛缓缓显露，再度浮现天地间。

    江淮大泽上下生灵，仰头观瞻。

    蛙游击顶片荷叶，目瞪口呆。

    只此一瞬，所有斗兽场、所有龙灵绡的画面开始转变！

    “淮王！是淮王！”

    “梁渠！梁渠来了！”

    “阿水，是阿水啊！”

    淮阴武堂、盈春楼、天下县城，中央斗兽场，各种称呼层出不穷。

    “呼，终于好了！又看到淮王了。”

    武堂弟子一阵欢呼，然而欢呼到一半，暴鸣席卷，画面上疾驰的梁渠骤然消失，徒留一圈冷凝化水的锥形气浪。

    “人呢？”

    很快，镜头欢动，再度出现梁渠的踪影。

    此时此刻，画面内的梁渠，却和一个身穿冕旒服的男人缠斗在一起！

    万里乌云，江淮豁分。

    砸入河床，带出淤泥，蓝湖变泥湖！

    两人纵横交错，难解难分，速度之快，完全看不清双方如何出招，只是动辄分开苍穹的招数，令人胆战心惊。

    张龙象顿时惊喜。

    “不好意思，对手比想象的难缠了一些。”梁渠猎猎风中，甩去血渍，倒退飞出，凝视第四仙，再度迎上，“阿肥，接下来的转播交给你！”

    “轰！”

    泽国对撞梦境皇朝，玻璃般的裂纹凭空绽放。

    第四仙猝不及防，轰然暴退，临了一抹黑光甩出。

    梁渠立中黑光，定在原地，眼前世界渗透漆黑，彻底黑暗前，飞廉、巨灵运转，顺着最后一缕光芒一跃而出。

    肥鲶鱼捧捧肚皮，迤迤然走上前：

    “喂喂喂，听得到吗？很好，现在大家一定很疑惑，但是，我会用半炷香为大家讲解清楚，首先，现在已经不是东海大狩会，而是如火如荼的淮江河神祭！

    但是因为举办的太过匆忙，所以，祭祀所用的牲，淮王正在现场捕捞当中。现在，出现在画面内的，便是祭祀牲之一，万年前的暴君，大离太祖！你们没有听错，万年前的暴君！”

    “？”

    “？？？”

    茫然、惊讶、困惑。

    所有人此时此刻都搞不明白状况，更有糊涂。

    第四仙出离愤怒，但是拳风呼啸，惊人的怪力袭来，握断祂的手骨，骨茬森森，祂惊骇发现梁渠实力的恐怖增长，短时间内拿下，几乎成了不可能的事！

    “轰！”

    炮拳砸下，第四仙头颈几乎分离，扭曲成一条长蛇，呼啸而出，天空中炸出数十层气浪。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：60.5%↑）】

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：1】

    莲花大士心沉谷底。

    鲸皇的实力在暴增，梁渠晋升熔炉，梦境王朝到现实当中，甚至有实力损耗，仅凭适才成就熔炉的第四仙，想要顺利拿下几乎成为不可能的事情。

    伍凌虚、费太宇等核心长老痛苦惨叫。

    “大离太祖，我们现在应当联手对抗鲸皇！”

    “把你的位果奉上，朕自然能化虹对抗鲸皇！”

    第四仙面目狰狞可怖，眼见轻易拿梁渠不下，果断非常，当即掏出一抹金光。

    那是一杆枪。

    一杆长枪。

    伏波！

    十几年的老友，无论如何不会认错。

    梁渠瞳孔扩张，他想要阻止，可是根本来不及。

    “砰！”

    金光炸裂，反噬涌出。

    同根同源的“本”之衍生，几乎顷刻间反馈到梁渠自身。

    晋升熔炉，寻常的肉体伤害已然算不得什么，只有伤害到“本”！

    大离太祖更是为了这一击筹备良久，长枪之上，密密麻麻，布满血色咒文，红光大放。

    “噗！”

    一口鲜血吐出，梁渠昂扬的气机瞬间断裂，萎靡而下。

    第四仙悍然伸手，牢牢抓住梁渠脖颈，权柄对抗拉扯，血肉瞬间在撕裂和愈合之间反复。

    同一时刻。

    苍穹破裂，一只云雾大手探下，正是远在东海的鲸皇！

    “鲸皇！”

    大离太祖目眦欲裂，咬牙切齿，一二三仙火速回撤。

    鲸皇、大离太祖彼此竞争，可两人目标，都是梁渠。

    大离太祖在侧，鲸皇在上。

    千钧一发。

    “朕朕朕，狗脚朕！”梁渠大笑不断，“凭什么认为，就你们会出牌，会套娃！？我说了，现在是……我出牌！”

    大离太祖只觉有什么东西撑开了自己的手掌，虎口迸裂流血，梁渠的脖颈在以一种恐怖的速度变粗、变大、变强，皮肤上生出白色毛发。

    青躯白首，金目雪牙。

    白雾喷涌，在齿缝间拉扯成丝！

    万千瞩目下。

    从无到有，从小到大。

    一只五丈大猿，暴力出现在所有人的面前。

    盈春楼，陈仁行、陈庆江、阿娣、顺子、小奎一家，呆呆地坐在座位上，义兴百姓，武堂弟子，呆呆地张大嘴巴。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：5】！

    没完！

    句芒升华。

    十二阶·三层，跳升至十三阶！

    “噼啪！”

    最后一次蜕变。

    天元蜕变、飞廉蜕变应龙！

    权柄开始生长，开始网结，梁渠的气势再度狂飙、拔升，泽国重新开始铺张，悍然挤开梦境王朝、天水界。

    “吼！！！”

    第四仙爆出锥形气浪，飞出九天之外。

    捏碎伏波的大离太祖懵了。

    罡风万里，席卷天下。

    白猿仰天咆哮，犬牙暴突，周身白毛猎猎，拉扯气流，纵身飞跃，双臂托举，悍然擎住鲸皇遮天大手掌！

    “噼啪！”

    莲花大士捏碎最后一枚念珠。

    “离仙，用水属的位果替代大位果，一样能完善血河！”

 第一千五百一十五章 时之变则间不容息（二合一） 

    “离仙，用水属的位果替代大位果，一样能完善血河！”

    声震寰宇，荡彻心间！

    梦境王朝同人间重叠，大离太祖借助梦境、借助生灵意识，实现自由穿梭，适才从最近的精怪意识中跨出，奔赴苍穹的祂听闻此话，灵光乍现，紧接着怔在原地。

    因为同样一句话，几乎同时从两个方向传来。

    一个是心间的莲花大士，另一个是……

    白猿。

    视野聚焦。

    白云大手撕裂苍穹，卷出狂风，鲸皇攻势暴涨！

    遮天威压之下，白猿双目耀金如炬火，呲开尖锐犬牙，一路乘风倒退，直视大离太祖，眼神中尽是“戏谑”。

    “不好！”

    天火宗，莲花大士神情骤变。

    他们两个明明是一个说法，一个含义，偏偏这话可以从他嘴里说出，万不能出自梁渠之口！

    “离仙，它在欺骗！莫要信……不，不对，莫要受它干扰！”

    “轰！”

    鲸皇大手攥紧，天地骤合，一切向内坍缩。

    胸膛凹陷，肝肺内卷。

    “啊！！！”

    白猿咆哮，再咆哮。

    十三阶、天元、应龙位果同时反应，同时扩张，权柄疯狂扩张。

    灾？治？

    不。

    是御！

    什么东西炸开，什么东西迸裂。

    一泻千里，一骑绝尘。

    梁渠体会到，深深体会到了昔日张龙象所说的痛快感觉，像从深海挤压到无限小的气泡，疯狂上浮，疯狂扩张，疯狂膨胀，桎梏、压力、危险、引力，全部消失。

    从今往后，不死不灭；从今往后，不亡不朽；从今往后，日月亘古，万世不磨！

    畅快。

    畅快！

    真的有压力，真的如此酣畅！

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：63.5%↑）】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：64%↑）】

    东海回转，疾驰赶来的蓑笠翁瞳孔轻轻颤动，眼睁睁望着泽国疯狂扩张，轻易盖过祂一生的修为，一生的小天地。

    中央斗兽场，云华勾连，张龙象蒸腾出血色的红雾，无法想象的澎湃力量，随着胸腔心脏的泵动，涌向四肢百骸。

    不可思议，不可置信，不可理喻！

    “吼！！！”

    血脉偾张，犬牙暴突，双臂抗住大手，抗住坍塌。

    倒退的身影渐渐止步。

    双倍人身，叠加泽灵，纵使身负“本”之创伤。口鼻喷血，喷出内脏，双臂折断，脊骨弯曲……

    咚！

    一拳砸出。

    五指捏合攥紧，鲸皇掌心剐下两块血肉，暴力扯下，梁渠托举的手掌变双拳，然后，应龙昂首，刹那禁锢，挥拳！挥拳！挥拳！拼命挥拳！

    咚！咚！咚！

    双臂狂舞，双臂狂甩。

    上一拳撤开，大手趁势压下，下一拳已经迎上，重新震开！

    三头六臂，三头六臂！

    真空不断拉扯，不断带起，节节助推，江淮中央洪水逆天倒流。

    “啊！！！”

    “轰！”

    白猿双臂炸裂，飞散作血雾，遮天大手紧跟着炸成白雾！

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    饕餮吞噬，双臂回卷恢复，白雾大手同样舒展恢复，大手之后，更多的鲸皇躯体显露，渐渐完整。

    鲸皇绵延六百里，巨人沉浮云海中。五丈大猿宛若蚂蚁，偏偏蚂蚁不惧，迎头再上！

    “来来来！”

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：6】！

    “啪嗒！”

    炸脆的藕条掉落，江淮龙宫大殿前，龙宗银、龙延瑞、龙平江波澜不惊，余下龙人、龙女与鲛人，目瞪口呆！

    万余斗兽场，淮阴武堂，盈春楼，天舶楼，天下震撼。

    所有人看到变身，所有人听见咆哮，所有人见证奇迹。

    淮王！

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    猿王！

    汗王后退。

    土司瞳孔放大，头皮发麻。

    盘峒、蛟龙……他明白了，他终于全部明白。

    大离太祖顿住脚步，食指微颤。

    鲸皇是晋升化虹，却不知缘故，进度缓慢，尚且不到碾压程度。可是，为什么，为什么梁渠一个适才熔炉的家伙，短短片刻，实力急速膨胀，几乎要追赶上三仙时的自己？

    “离仙！血河世界差一分‘命数’，差一分‘因果循环’，我们需要水君，可水君未必不能替换！完成化虹！”莲花大士催促，“白猿已经抓不住，这是眼下唯一的破局法！”

    苦口婆心，唾沫横飞。

    莲花大士越说越欲吐血。

    因为大离太祖迟疑了！

    在唯一的办法上，迟疑了！

    白猿！

    “离仙！”白猿边打边笑，跟着喊，“这是我们唯一的机会，你拿我不下，我也不愿奉献，为何不退而求其次？你我化敌为友，合力对抗鲸皇！”

    大离太祖攥紧拳头，心脉扑扑直跳。

    祂的思绪为莲花大士和梁渠打开。

    梦境王朝以蜃龙为根基，以老龙君为骨，打开世界上限，独缺最后一分“血肉”。

    因为这份血肉的缺失，始终算不得真正世界，所有人的“命数”都被固定，所有人的“实力”都被生前境界所限制，所有人的口音都相同，只差最后一分水属“流动”，一分水属大位果，便能彻底解放，让梦境王朝变作真正的世界，活生生的世界！

    可是……

    为什么白猿要支持祂？

    是不是有诈？祂相信莲花大士，可是不是有什么莲花大士没有考虑到的地方？

    江淮波澜大兴，九天之上有雷鸣。

    权柄碰撞，血肉崩碎，循环往复。

    梁渠感觉自己在鲸皇手下变成面团，一会卷，一会摊。

    所有人都难死，所有人都不死。

    大势与大势，疯狂碰撞，疯狂倾轧！

    张龙象护持河神祭，蓑笠翁几乎不敢轻易靠近。

    白猿大笑，它跳跃，它挥拳，它砸鲸皇，同大离太祖四仙一起对抗鲸皇，嘴角无论如何都无法抑制。

    中计了！

    一天！

    撑够十二时辰！

    步入识海，同无支祁扯淡，他在想，他一直在想。

    鲸皇三界合一，要完整的阴间，故而放纵大离太祖。大离太祖完整阴间，要三代龙君，故而一直放纵白猿。

    又因为大离太祖完整阴间，便是化虹，再难以霸占。故而鲸皇要率先出鳍，先办大狩会，鲸吞天下，自己完善。

    大离太祖看出谋划，又阴差阳错先复苏，抢先打断大狩会。

    谁都是螳螂，谁都是黄雀。

    但，为什么，凭什么！？

    “咚！”

    气浪破开，余波横扫席卷。

    软弱的空气变得比玄铁更坚，更硬，白猿飞出万里，应龙一闪，带起淮江万里，再度朝鲸皇挥拳，犬牙突张！

    凭什么，三个龙君，就能完善阴间？

    没有任何逻辑，大离太祖为何如此坚定的相信？如此坚定的前进？同时鲸皇一样选择等候。

    无支祁的特质若能自身组合任意谱系。

    鲸皇的特质是鲸吞天下，借助大势，强行炼化一切位果。

    大离太祖的特质，于祂的化虹路有何作用？

    偏执带来绝对的掌控，如何体现绝对的掌控？单单干扰他人权柄？

    想要永生不死，于是大离太祖灭掉蜃龙，借助“梦”，梦里人人永生。梦有限制，容纳有限，于是借助老龙君解除限制。梦缺乏流动，没有生机，于是再需要一个第三代水君。于是祂认为蜃龙、老龙君，加上白猿，可以成就一个真正的阴间！

    答案渐渐清晰。

    无支祁可以组成任意的谱系世界。

    鲸皇可以强行鲸吞，炼化一切位果。

    干扰他人权柄，从来只是掌控的表象！本质是大离太祖可以构建自己想要的世界，用合适的、近似的位果，直接填充。

    先射箭，后画靶！

    同理，换一个同样具有流动性的水属位果，完全能达到同样的效果，大离太祖昔日收缴天下位果，必定有已经炼化的小位果！

    云海再分。

    千万条巨鲸徜徉，每一条巨鲸穿过胸膛，灵魂都要被震荡出来。

    鲸皇越发凶戾，玩命压制。

    大离太祖、白猿的肉身不断打碎重组，总是白猿气势暴涨，大势上依旧展现出颓势，渐渐萎靡。

    生死关头，别无他法，梁渠相信大离太祖能想通这一点。

    大离太祖想不到，莲花大士也能做到，这已经是必然！

    然而，成也萧何，败也萧何。

    能射箭画靶的大离太祖，分明是最容易成化虹的，偏偏万年未成，因为祂是大离太祖！是第一人仙！绝对的掌控带来不绝对的不甘！

    非龙君的位果，怎么会入祂的眼？

    一体两面，便是梁渠拖延时间的关键！

    “鲸皇组成的是冯果、夷果、冰果、渊果的四灾川界，老龙君、白龙王拥有的却是两枚中位果，势必要先一分为二，拆出来，所以晋升缓慢。”

    “大离太祖势必会化虹对抗，但绝不能现在化！”

    鲸皇实力不断增长，大离太祖飞快跟上，十二时辰后，他必定完全落后，沦为鱼肉。

    必须死死咬住这个渐进齿轮！

    雷鸣一波又一波的出现在苍穹之上，幕布上的光影瞬息万变，淮阴武堂，弟子们呆呆地坐着，耳畔嗡嗡。

    “教习，你不是说，没有什么夭龙是淮王的对手吗。”有弟子举手。

    向长松憋了一憋：“对手，可能、应该、或许……不是夭龙了？”

    “不是夭龙？”

    武堂弟子直眉楞眼。

    光影交错。

    莲花大士、白猿的声音反复碰撞，大离太祖死死盯住白猿。

    那上扬的嘴角，好似戏谑，等祂上套，转眼再一看，又好似对存活的期盼，总能从中解读出两种含义。

    唯有一点，梁渠的加入，让祂缓解了极大的压力，拥有更多的时间。

    血河界停止了燃烧。

    伍凌虚、费太宇脱虚地倒在地上。

    莲花大士苦苦劝阻：“化虹后，未必不能撤换！熔炉难以自育，离仙不是同样成功了第四仙？”

    “给我闭嘴！”

    大离太祖怒喝！

    莲花大士冷汗涔涔。

    梁渠究竟要做什么？他没想到生死关头，梁渠同样勘破了这一层，可是他为什么要拖延，拖延对他有什么好处？

    蓑笠翁站在战场边缘，完全找不到插手机会。

    鲸皇在化虹，大离太祖一人独占四位熔炉的体量，得益于梦境王朝的特殊积累，甚至更多。

    梁渠化身白猿，同时晋升熔炉，自孕成熟，一样相当于三个熔炉之体量，不，最初如此，现在已经渐渐逼近四个！

    完全不是寻常熔炉所能插手的水平，以至于祂只能在边缘拉扯住临川。

    这三个家伙都是什么怪物？

    祂更是捕捉到了梁渠的话语。

    大离太祖也能化虹？？？

    鲸皇化虹，大离太祖也化虹，蓑笠翁冷汗涔涔，已经完全找不到翻盘希望，只能按图索骥，头脑疯狂运转。

    渐渐，祂把握住了梁渠的些许目的。

    用大离太祖的自负和猜忌，拖慢祂化虹的时间？为什么要拖慢？其中必有转机，转机在哪？

    适才化虹，强出大离太祖一线的鲸皇，因为梁渠的加入，再次被反制，可这必然是暂时的。

    等鲸皇再反回来……

    电光划破识海。

    直觉告诉蓑笠翁，梁渠要的便是这个时间点。

    龙宫洞壁。

    圆头死死盯住葫芦上的一小块赤金红斑，用掉了三缕宝贵长气，晋升速度加快了许多，可是依旧不够。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：69.5%↑）】

    鄂河、黄沙河。

    老龙君、白龙王，完全为白雾取代，体内位果共鸣而渐渐分裂。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：70%↑）】

    大离太祖越来越吃力，越来越紧迫。

    梁渠的实力竟然在追赶自己！

    真能用水属位果替代，用一个中位果替代？

    一生二，二生三，三生万物。

    三个大位果，是最好的化虹路，两大一中，如何能比得上三个大位果？

    正是熔炉自育过，祂才知晓有多艰难，踏错一步，积重难返！

    祂不甘心，祂不甘心！

    “啊！！！”

    惨叫刺穿耳膜，大离太祖侧目。

    适才同鲸皇争斗的白猿，一着不慎，只剩下半边上身。

    独木难支。

    万般不愿，大离太祖只能去救，然而令祂震惊的一幕出现。

    只剩下一个半边身子的白猿，用独臂死死抓住鲸皇的云雾，然后张开大口，突出犬牙，狠狠咬下！

    血肉在嘴里炸开，万千针刺，把头颅扎穿。

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：6.5】

    没完！

    梁渠杀红了眼，催动饕餮硬顶伤害，抵抗鲸皇的同时，满嘴带血，疯狂吞吃。

    吞咽，吞咽！

    吃肉喝血，吃肉喝血。

    现在，祂是水君，江淮水君！

    祭祀江淮，祭祀江淮！

    就是祭祀祂的五藏庙！

    鲸皇惊异何等手段，奋力一甩，脱开白猿。

    “哈哈哈！”白猿仰天大笑，全无畏惧，手中高举白雾血肉，大喊三声，“上牲！上牲！上牲！”

    这猴子疯了！

    大离太祖心头一跳。

    蓑笠翁面露惊骇，然后祂就看见被甩开的白猿，借势冲来，满嘴血红。

    临川生出预警，火速抽身。

    “蓑翁，伸手！”

    蓑笠翁听从直觉。

    “轰！”

    梁渠挥手一拍，蓑笠翁整只手掌炸成血雾，消失无踪。

    临川一滞，蓑笠翁愣住，但下一刻，蓑笠翁反应过来。

    祂的小天地开始急剧扩张！

    蓑笠翁瞳孔惊张，临川面露惊骇。

    “轰！”

    东海，中央斗兽场，所有人都凝视着龙灵绡，凝视着蜃龙投放。

    “上牲！上牲！上牲！”

    震耳欲聋的喊喝回荡。

    白猿手中的鲸皇血肉炸成白烟，只此一瞬间，肥鲶鱼、龙娥英、徐子帅、许氏，全反应过来。

    “继续！继续！”

    “继续什么？”

    “上牲了，继续祭祀！”

    张龙象一愕，即刻命令，紧接着整个斗兽场迅速反应。

    “主祭，行！”

    圣皇跨步而出！

    九天之上，情况再变。

    蓑笠翁加入战局！

    云华出现太晚，没有跟随着蜕变成大位果，无法和蓑笠翁彻底连接，可半勾不勾，足以令祂实力翻倍！临川拖走第四仙，余下三人合力，再一次压下鲸皇！

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：72%↑）】

    【……（融合度：75%↑）】

    大离太祖越来越愤怒。

    鲸皇在涨，梁渠在涨，蓑笠翁也在涨。

    只有临川，祂难道和临川一般？

    蓑笠翁助力不大，短短半个时辰，鲸皇实力再度覆盖。

    大离太祖无法忍受，再度冲白猿出手。

    “轰！”

    第二仙碎裂大半，倒飞而出！

    白猿怒吼咆哮。

    “陛下！再不决定，就来不及了！白猿定是在拖延。”莲花大士再度恳求，几乎哀嚎，“化虹，跟着化虹，唯一的办法！余下都只是苟延残喘罢！越晚，变数越多！”

    苟延残喘。

    苟延残喘！？

    大离太祖目中闪过一丝恍惚，额角青筋剧烈跳动，祂最是无法忍受这个词。

    受够了年少时的经历，年少时的遭遇、屈辱，祂是普天之下，第一位皇帝，第一位至尊！

    “朕不死，尔等……皆为佞臣！！！”

    虹光冲天而起，掀翻了梁渠和蓑笠翁。

    苍穹褪色，陡变血红。

    暗红血光宛若银河，横亘寰宇天地间！

    血河沸腾，汹涌东流，波澜起伏。

    世界多出一丝流动的风，多出一抹回卷的浪，梦境开始循环，开始扩张，莲花大士跌坐在地，眉眼发喜。

    斜阳西坠。

    云巨人好似火巨人。

    圣皇举爵，泼下酒水，碎金粼粼。

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：80%）】

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+1000】！

    【河流统治度：16.5】！

    光华扭曲。

    【河流统治度：6.5】

    【水泽精华：一千四百九十一万】

    【淮涡水君（殷红）（融合度：80%↑）】

    虹桥横跨。

    蓑笠翁微微张口，和临川震撼地望着眼前一幕，目光痴傻。

    大离太祖的“河床”开始模糊，开始翻腾，开始上升！祂睁开眼，怒无可遏，第一时间抓向梁渠。

    苍穹撕扯开一道豁口，漆黑如渊。

    白猿吐出一口血，即刻催动巨灵、应龙，转移遁逃……

    “溃！”

    应龙、巨灵权柄崩解，白猿瞳孔张放。

    “封！”

    视野漆黑，上下全颠倒。

    电光石火，白云垂流！

    鲸皇悍然出手，漆黑向内坍缩，光明迸溅。梁渠抓住机会，再催应龙、巨灵再劈，重新挣脱，反手禁锢住鲸皇！

    “鲸！皇！”

    四仙凌空，黑发蛇舞，云雾豁溃。

    梦境王朝同现实重叠，整条淮江，飞快血红！

    “嘿……”

    梁渠剧烈喘息，满嘴断牙。

    事到如今，没有面对两尊化虹的恐惧，依旧咧嘴大笑。

    大离太祖抓取，鲸皇护持。

    此时此刻，恰如彼时彼刻！

    蓑笠翁猛然明悟。

    太祖晋升太早，彼时梁渠实力必定跟不上，夹缝之中，没有半点生存空间。

    现在……

    半日拖延，鲸皇、大离太祖、白猿，恰好从高到低，顺序排列！

    大离太祖抓白猿，鲸皇救白猿，正如大狩会初开，无人化虹，无人熔炉时。

    可是，

    又如何？

    拖出这半日，多出半日的平衡，又如何？

    巨阳彻底斜坠，漆黑的幕布铺天盖地。

    山洞内，烈火熊熊，海牙王尸体尽数烧成灰烬，余下透明的灵魂。

    青光将最后指甲盖大的红斑，彻底围拢。

 第一千五百一十六章 浩浩复汤汤，滩声抑更扬（二合一） 

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：81%↑）】

    鲸皇云雾化成的大手被大离太祖当空扯断，大团大团的白云翻涌，犬牙暴突，白猿放肆大笑，飞快撤离出战圈。

    【（融合度：81.2%↑）】

    涛澜汹涌，风云开阖。

    或涌或没，顷刻万变。

    血色的梦境，淹没世界！

    “轰！”

    天空中最后一线光明被暮色吞没，黑夜来临，然苍穹未黯。

    盈春楼，荧光水母静静徜徉，触须摇摆，伞盖上焕发的蓝光照亮幕布，半黑半暗中，观众已经完全看不清大狩会上发生什么，各般画面挤成一团，唯有一二模糊的身影交错。

    主干街道上挤满了人。

    青石面上人影狭长。

    大半行人横七竖八的躺在地上，若非胸膛起伏，证明是在呼呼大睡，简直同死了一般，许多人进入了梦。

    陈庆江一家拐上楼梯，小心翼翼地往天台去。

    适才坐在凳子上，不知道为什么，身旁许多人看得好好的，忽然歪头睡着，无论如何都叫不醒……

    “轰。”

    街道上传来巨响，伴随尖叫。

    楼道上探头的陈庆江闻声望去，一辆马车失去了控制，脱开了缰绳，轧过倒地的大马，一路冲撞进了店铺中，撞到桌椅，当场掀翻，木轮旋转脱开，摇摇晃晃往前滚。

    远处隐隐有火光，冒出浓烟，喊叫走水。

    一派混乱、一派嘈杂。

    阿娣拉了拉陈庆江的袖子，抬手高指。

    顺着食指方向，仰头望天，陈庆江渐渐张嘴。

    银河。

    血色的银河。

    宛若淮江……倒悬于天。

    北庭，放牧的大汉走出家门，呆呆看天，铁青色的星辰升起，排列天空，渐渐晕染成血红，大汉匍匐，跪地祈祷。

    南疆，漫山遍野的爬行声响，家家户户亮起灯火，嘈杂不停，蛇虫鼠蚁爬出洞穴，疯狂逃窜，蜈蚣、马陆淹没土路。

    宇宙可见。

    “成了！成了！”

    莲花大士披头散发，狂喜无遏。他赤足而行，踏立火中，踉踉跄跄爬出天火宗，张开双臂，深深呼吸。

    火！

    大火！

    狂风卷裹着浓烟，涌入肺中，刺激、辛辣。

    焦黑的人形在火中奔逃，远处山头冒出滚滚浓烟，血河漫涨，疯狂漫涨，淹没一切。

    无碍，无碍，总有人要死，总有人要亡，血河在成长，在变化，毁灭一切后，自当是创造一切！

    化虹，化虹，真正的世界。

    完美的，理想国，真正的天坛，极乐世界。

    造物主？神明？佛陀？莲花大士涕泗横流，万年夙愿，他词穷而无法形容，只能跪倒地上，双手合十。

    他功德圆满！

    可是，

    白猿！

    还有一个白猿。

    莲花大士目生血丝。

    白猿如此拖延时间，一定有它的目的，它的目的是什么？

    “咳！妈的，外面在干什么？熔炉干仗吗？”

    楚王拖住伊辰，艰难地在血河中沉浮求生。

    离地三万丈为九天，九天之外为苍穹，苍穹之上为虚空。

    虚空无气，无质，无光，无热。

    气焰席卷天地间，冲破九天，冲破苍穹，涌入虚空，在虚空炸开，带来光和热，仍在不断拔高。

    蓑笠翁怔怔望天。

    天下武圣两股战战，毛骨悚然。

    血色的银河，简直是九天之上，有另一个世界，两个世界平行而相映照，变作了他们所能看到的银河。

    化虹，两个化虹！

    一切的尽头，一切的终点。

    昔日的第一人仙，今日的第一化虹。

    狼主捂住心脏。

    少年修行，多次参战，常见狩虎大战，惊天动地，旁观束手无策；若有臻象，那狩虎大武师，只得仓皇逃窜全无资格；若是夭龙，即便臻象，一样要退避三舍，只是越强越少见，往往数年，十数年，不见得夭龙动手一次。

    他从来没想到，自己到了十三阶，依然如此，恍惚回到了数百年前，回到了少年时望见狩虎大武师的那个时刻。

    束手无策。

    鲸皇、大离太祖相继化虹，他们怎么办？改朝换代？

    圣皇、土司、汗王，无不紧张。

    前往「必」应」搜「索「德」旗」小」说」网」可查看最「新章「节！

    无论谁赢，都意味着大势格局的彻底改换。

    六道人影交错。

    江淮龙宫烈火洞窟内，青光彻底包围，无死角地蚕食最后赤斑，圆头不自觉地扇动鱼鳍，仿佛能助推青光涌动。

    一麾发伏雁行出，山下奄截成重围。

    快，再快点。

    最后一点。

    兴奋、激动、惶恐、慌张、无法掌控的危险……各般情绪错综杂乱，在世界各处涌出。

    梁渠咧嘴。

    各方的权柄大致摸清。

    三方实力层层递进，转动的齿轮死死咬住。

    只要再拖最后半个钟！

    一切的中心，江淮之上，大离太祖唯有痛苦，无穷的痛苦！

    蜃龙战后三千年，祂恢复了心跳；又过三千年，祂恢复了意识，又三千年，祂谋划了龙君，至今、至今……

    祂不记得最后嵌入的那枚位果是如何得来，彻底嵌入了梦境王朝之中，变作了日月之一，只是想到，祂便要呕吐。

    梦境王朝同现实重叠，淮江染作血色。

    所有的权柄相互交织，相互衍生，结成一张巨大的罗网。

    化虹逼迫的鲸皇、挣扎不死的白猿，谁更面目可憎？

    大离太祖疯狂撕扯鲸皇，将所有的痛苦宣泄而出。

    鲸皇挣扎，所有的攻势都被驱逐，所有的手段都被溃散。

    边缘催动应龙权柄、天元权柄，时不时帮大离太祖压制一下鲸皇的白猿，渐渐收敛笑容。

    因为鲸皇躯壳不断溃败，不断萎靡、缩减，全无反抗之力！

    为何……

    同想象的不同？

    纵使大离太祖用的是大位果成就化虹，按照经验，起步比鲸皇晚了那么久，怎会突破刹那，让鲸皇直接落入下风？

    暗道不妙，梁渠调转方向，尝试用应龙拖慢大离太祖的脚步。

    “这么急着死？”

    同鲸皇厮杀的大离太祖蓦然回首，双目猩红，杀意酷烈，汹涌而出！

    “糟！”

    白猿心惊肉跳，转身要逃，旋即识海震荡，视野混乱，上下左右，无不颠倒，想要逃的它竟跑向大离太祖。

    再反应过来，大离太祖已然出手。

    白毛崩解，庞大躯壳宛若风沙中消磨的石块，飞速侵蚀，剩下骨架，靠着饕餮不断吞噬伤害坚持。

    巨灵、应龙疯狂催动，然而权柄一次又一次的溃败失效，竟然被大离太祖用溃和逐鹿，直接打散。

    不对。

    绝对不对！

    大离太祖怎么比鲸皇强出那么多？

    二者化虹有先后，此时应当鲸皇最强，大离次之，它再次之，如此三足相互紧挨，让自己不至于在三足中脱节。等到大离太祖和自己相脱时，青女自然功成。

    偏偏现在大离太祖后来居上！

    齿轮没有咬住。

    脱开了！

    危急关头，鲸皇显化万千分身，挣扎外逃。

    “轰！”

    大半分身溃散，大离太祖抬手按住，所有云鲸宛若无头苍蝇，注意力再回鲸皇。

    “离仙，先杀白猿！”

    莲花大士着急提醒，他不知道白猿在藏什么，但是一定有藏，鲸皇已经无力回天，先把不确定的扼杀掉。

    大离太祖充耳不闻。

    血色银河成就背景，祂居高临下，俯瞰鲸皇，俯瞰白猿。

    第二仙抬手一抓，原本些许虚幻的第一仙、第三仙、第四仙，竟接连充实起来，些许的虚幻感相继消失。

    在蓑笠翁惶恐的目光当中，第三仙、第四仙，更是一个接一个地扩张出自己的小天地！随后并入到梦境王朝下！

    泽国一瞬间被无穷挤压，宛若反向晋升熔炉，重新叠回消失的压力。

    化虚为实！

    梁渠瞳孔急震，他无比深刻的清楚蜃龙权柄，大离太祖竟直接捏造出了全新的造物，全新的至尊体，死而复生？

    成功拖延大半天的喜悦从角落流走，更多的是冷汗渗出。

    “咚！”

    “啊！！”

    白猿痛苦嘶吼。

    鲸皇震荡离神，竟是当场崩殂大半。

    大离太祖还在跨越！

    此时此刻，梁渠再无任何疑惑，大离太祖就是比鲸皇强，强得多！

    鲸皇用四个小位果成就的川界，比之大离太祖的两大一中又或者是两大一小，实力差出如此之巨？

    莲花大士也有吃惊。

    “你根本没有化虹。”大离太祖震怒大吼。

    鲸皇冷眼相对。

    祂强行炼化黄沙、鄂河的龙王，以作柱用，避开炼化过程，可是两处中位果，全要切割分化。

    从始至终，祂都没有踏入真正的化虹境界，只是借助半分离的中位果，一窥化虹。

    答案揭晓。

    白猿心脏猛地收缩。

    你怎么也时间不够？

    大离太祖、鲸皇，当时当下，断档式地比它强！

    帮鲸皇？大离太祖挥手就能把它按死。

    三足鼎立，相互牵制的状况，彻底崩毁。

    它现在就是刚刚的蓑笠翁。

    此时此刻，的确恰如彼时彼刻，真正成了最不重要的那一个。

    莲花大士惊住，一下说不出先解决梁渠的话语，似乎鲸皇也要抢先解决，否则就会真正多出一个第二化虹。

    “哈哈哈，哈哈哈，没有化虹，没有化虹！”大离太祖仰头大笑，所有人都能感受到祂压抑如火山般的情绪。

    功亏一篑！

    梁渠心沉入谷底。

    他现在帮不上，退不了，唯一能期盼的，就是期盼鲸皇血厚，能撑得够久。

    云雾汹涌喷流，鲸皇的天水界开始倒退，开始收缩。

    大离太祖近乎疯狂地折磨鲸皇。

    别说半个钟，半刻钟都撑不住！

    江淮东水，派小星节肢舒展，摇摆，节奏比往日都快，跟着焦急，触足划过血色的江水，灵机一动。

    蓑笠翁和临川站在了边缘。

    梁渠都已经和鲸皇、大离太祖脱开，遑论他们二人，然而，两人很快发现，呆滞了一会的梁渠重新开始挪动。

    愤怒！

    大离太祖愤怒至极。

    然而，就在某一刻，大离太祖愣住了，晋升化虹的祂，实力本就在不断膨胀，可是就在刚刚，又往上跳了一截！

    就好似第三第四仙复活，成就完整小天地，融入己身。

    大离太祖豁然回头。

    一只带毛的拳头，悍然闯入视野！

    “轰！”

    锥形气浪扩开。

    脖颈对折，一点带线，大离太祖倒飞而出，冲向虚空。

    鲸皇愣住。

    白猿惊住，低下头，不可思议地看向自己的拳头。

    大离太祖难以置信，旋即怒火中烧，瞬移到白猿面前。

    白猿后仰。

    应龙流转。

    “溃！”

    应龙流转不停。

    成功跨越至大离太祖身后，白猿双手合十，炮拳砸下！

    “轰！”

    鲸皇趁势脱离，飞快聚合身体。

    大离太祖踉跄倒退，大脑一片空白。

    白猿也化虹了？

    “不，不是，白猿没有化虹，是它的国度，和您的融合了！”莲花大士满头大汗。

    因为他发现眼前问题，实际来源于自己。

    昔日白猿带人第二次下阴间，他为帮助恢复，错误决策，将一切“污秽”，连同部分世界，切割出去，事后始终没明白，白猿等人如何逃出，现在看，分明是被白猿吞掉！

    黄泉国！

    同根同源！

    二、三、四能融合，它也能融合！

    白猿悍然再扑。

    蓑笠翁胡须都要揪掉，祂亲眼目睹世界血红，亲眼目睹，梁渠的泽国跟着转变，然后同化为了梦境王朝的一部分。

    二人同用一片天地。

    大离太祖变强了，白猿也变强了！

    这，这是怎么做到的？

    已经不知道多少次逆转，每个家伙都是如此，蓑笠翁几乎能平淡看待。

    派小星望着幕布上的画面，欢快甩动节肢。

    寄生虫！？

    大离太祖明白过来缘由，几乎气笑。

    战局再一次变化。

    齿轮重新咬合，只不过同最初预料的有所变化，不再是大离、鲸皇、白猿，而是大离、白猿、鲸皇。

    继续！

    继续！

    继续！

    最后一刻钟！

    应龙、巨灵、饕餮，赋予了白猿无与伦比的顽强抵抗，淮涡水君，赋予白猿无与伦比的旺盛生命！

    鲸皇盯住一人一猴。

    义兴静谧。

    打更人晕倒在家，今夜无人敲梆。

    唯有明月偏转，河水流动，提示光阴在走。

    陈庆江一家站上天台，他们已经不再去看幕布，全乱成一团，什么都看不清，倒是血色银河挂在头顶，煊煊赫赫。

    邻居和邻居之间会争地，输了的人会少三亩。

    村子和村子之间会争水，输了的人就没水用。

    昔日北庭、南疆的大胜，影响总是很遥远，陈庆江知道，那不是因为打得小，而是因为离得远。

    陈庆江不知道发生什么，他连四关七道的全部境界名字都记不住，但也明白，这或许是一场关乎所有人的争斗。

    全天下躲不开。

    中央斗兽场，土司、汗王继续擂鼓，继续上牲。

    三者方位不断变化，万里江淮已经不够辗转腾挪，祂们跳到陆地上，跳到虚空，再回东海！

    漫天位果、漫天珍宝都还在。

    梁渠望见了一枚充斥水属气息的位果，应龙流转，一把抓住。

    未等三息时满，大离太祖催动逐鹿，水属位果消失无踪。

    化虹一息碰撞十万八千次，根本没有任何机会归化统治度。

    无量海。

    瀚海一分为二，三万丈深海暴露河床，裸露在空气中。

    撞开大离太祖的封锁，撕咬下鲸皇的血肉。

    “吼！！！”

    白猿一记头槌，撞开鲸皇，仰头吞咽。

    “咕嘟！”

    半刻钟！！！

    【横亘大江，昭彰如日】

    【河流统治度：7.4】！

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，河流眷顾度+500】！

    【河流统治度：12.4】

    能听，能看，不能触，触觉上已经提供不了任何反馈。

    痛！

    无穷痛苦！

    全无巴鼻，彻底浑仑。

    “哈，哈……”

    喘息剧烈，鲜血顺着额角留下，遮住金目，模糊视线。

    四野八荒尽是红。

    声析江河，势崩雷电。

    三方势力都在拔擢，都在提升，唯有速度，唯有拔升的速度不同。所有人都使出浑身解数。

    “滚出去！”

    “砰！”

    再一次炸出漫天碎肉。

    大离太祖疯狂晋升，疯狂排异，伴随着位格的升高，化虹同熔炉的排斥，彻底将白猿的黄泉国挤出！

    黄泉国脱离出梦境王朝，原形毕露。白猿吐一口血，气势跌落，天地暴缩，各般权柄效能同样被挤。

    然而同一时刻。

    “轰！”

    白猿踉跄摇晃，狂风呼啸，萎靡到极点的天水界，直接爆开！

    半圆气浪旋转而出，掠过白猿，掠过大离太祖，无限扩张，无限膨胀，跨越虚空，跨越九天，横扫无量海。

    豃如地裂，豁若天开。

    鲸皇的气势开始暴涨。

    血色苍穹之上，多出第二道，纯白银河！

    蓑笠翁识海空白。

    鲸皇也成了！？

    惊异、惶恐。

    圣皇、土司、汗王攥紧拳头，冷汗打湿后背，近乎绝望。

    大离太祖扫一眼鲸皇，不管不顾，目光依旧回落梁渠，拖延太久，祂要趁此机会，彻底解决掉……

    “溃！”

    白猿当空炸裂，爆成血雾！

    大离太祖迅猛转身向鲸皇。

    “离仙！”

    莲花大士喊喝。

    大离太祖顿住脚步，猛然回头。

    血雾蒙蒙，缓缓飘散，贴住白毛的边沿离去，在风中拉扯出红色的细线。

    白猿耷拉着眉眼，垂落肩膀，它的半边身子糜烂成泥，内脏稀里哗啦全流出来，少部分和筋膜相连，垂挂半空，本该跟着一同溃散、灰飞烟灭的剩下半边，却没有消失，硕大的心脏连接血管，挂垂在外，有力泵动！

    大离太祖瞳孔扩张。

    没死！？

    饕餮吞噬。

    白猿伤势飞快复原。

    “溃！”

    饕餮权柄微微凝滞，生生抗住溃散，继续运转！

    就是不倒，就是不死。

    没有用？

    怎么会没用？

    大离太祖震怒，再次感知梦境王朝，确认将白猿的小天地，彻彻底底地从梦境王朝驱逐出去，现在的祂比刚才更强，怎么会……

    白猿血肉模糊，狂风中摇摇欲坠，可它就是不倒，看着大离太祖，看着鲸皇，就是咧开嘴，露出尖锐的犬牙，笔直的站着，嘲笑般的站着！

    虚空中传不出声音，死寂又寒冷，偏偏所有人都能听见。

    突然。

    大离太祖和晋升中的鲸皇，意识到什么，猛然抬头。

    苍穹晦暗，深邃无限。

    赤色、白色，两条银河之外。一条蔚蓝银河，暴力挤入！

    莲花大士瞠目住，呆滞住。

    “哗。”

    水流倒涌。

    山洞内，火光黯灭。

    圆头瘫软。

    “噗嗤！”

    鲜血喷洒，主血管橡皮管一样甩动，泵动的心脏渐渐完整，骨骼、肌肉、横膈膜，重新包裹，遮盖住血红，覆盖上皮肤，生长出白色的毛发……

    金目盯住大离太祖。

    喘息缓缓平复，深吸一口气，气从破损的肺里吹出，泻出少许。

    “嘿……”鲜血顺着犬牙落下，梁渠咧开嘴，“我说过，我的牌……出完了吗！？”

    白猿长啸，震耳欲聋！

    大离太祖睁裂眼眶。

    【河流统治度：2.4】

    【炼化泽灵：淮涡水君（殷红）（融合度：90%↑）】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】！

    夜如白昼，星辰在旋涡中黯灭、闪亮。

    蓑笠翁静静地眺望苍穹。

    天地相震荡，回薄不知穷。

    赤、白、蓝，三色银河交相辉映，相互映衬。

    祂忽地释然。

 第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一） 

    第1473章 跃龙门（月中求月票，二合一）

    气流环吐，电光跳跃。

    鼻翼里冷热交替出的气流，显化成一条条双翼天龙。

    【应龙杀经】无形扩张，填充每一处空间、每一处角落。

    整个静室被一团柔和气团包围。

    龙娥英能感受到自己被无形的力量托举。她默默关切着梁渠，隐约能看到，隔着衣服，一条灿灿银线自梁渠的脊骨上钻出，向上下蔓延。

    上端延伸到后脑，下端延伸到尾椎骨，其后自肩胛骨两侧，左右张开，似一个纵横的十字。明明是如此纤细的两笔图案，却让龙娥英分明感知到，这是一条龙，一条有着双翼的天龙，贴附梁渠身后，宛若活物！

    银色丝线缓缓隐没，周身独特的涟漪波动再次荡开。

    ，??9

    龙娥英敏锐觉察到涟漪形态上的变化。

    假若说先前是投石见漪，圈圈外扩，层次分明，现在更像是回卷向内、荡漾外扩，二者同时发生，相互交织。

    一拽一推，一拉一扯，蒲团、砖石————周身的一切都在这股力量下崩毁，形成一片无法入侵的独特空间。

    梁渠悬浮半空，睁开眼。

    周身涟漪悉数内敛，举重若轻，不泄分毫，比昔日帝都第一次晋升君骨，出现涟漪时容易控制太多。彼时尚需一天时间方能掌控、数日方能收发自如。

    握紧拳头。

    【河流统治度：57.9（河流春顾度：100（124.1512）】

    「快满了啊————」

    十三层应龙垂青，居然能给他带来合计十点的统治度。

    六十点泽灵晋升需求，一下迫近到只差最后的2.1，眷顾度也超出了一百！

    昔日第一层应龙垂青，堪堪获得河流春顾度0.01；到第五层垂青，方才有0.1的统治度；到第十层，无非两点统治；最后三层，一层一变化，指数倍增。

    眷顾满足，吴果随时可归化，泽灵晋升，正式可以启用。

    安全感油然而生。

    唯一可惜。

    增长垂青的数日里，超过一百的眷顾，消散了少许，约莫一日一点左右。

    超出二十点，势必会全部消散————尚在接受范围内。

    「十三层应龙垂青，圆满了么————」

    目视泽鼎光华内，应龙垂青后的觉字提醒，梁渠不太明确有没有圆满，只是他沟通泽鼎，没有再出现可升华的提示，意图用灵鱼亦是如此。

    「轰隆隆————」

    雷霆咆哮，世界漆黑，黑幕里长出银白的树。

    龙王宫外，伸手不见五指，所有天光都被乌云遮蔽。

    梁渠听到了，听到了天地咆哮，听到了伏波的震颤。

    来不及琢磨更具体收益和效果，指尖划破水流，一把握住伏波。

    掌心刺痛。

    雷霆缠绕伏波，伏波完全融化，变成半液半固的金红，表层缠绕血色脉络，动脉血管一样间歇跳动、膨胀。

    早龙骨晋升君骨，玄兵伏波便发生了这样的「血肉」变化，当时收敛了回去，此刻再一次出现。

    炽热的高温一瞬间灼穿了掌心皮肤，伤口瞬间和血色脉络联结，梁渠没有阻止。

    这是双向的联结。

    他同样能感受到伏波，就好像掌心多出一部分怪异的肢体，伏波枪杆上的脉络衍生，同样荡漾出虚空涟漪。

    霎时间，雷霆更爆！

    握紧伏波，纵身逐流，梁渠跳出静室。

    千里乌云顷刻暴动，黑幕被撕裂，漫天蓝雷紫电。

    「呱。」

    老蛤蟆抱住屁股，疯狂跳跃，远离乌云。

    「不关本国师的事啊！我没有突破！」

    广场上大妖战战兢兢，蜷缩一块，雷劫之下瑟瑟发抖，全然不知发生何事，直至战栗激动的天河白，看到了雷霆中咆哮出现的人影，内心愕然。

    不是龙王？

    是梁渠。

    只人影出现的刹那，漫天雷霆，都在此刻找到了倾泻对象，如水库开闸，万千雷浆迸溅而出！

    苏龟山长发飞扬，老蛤蟆惊慌蹦跳。

    白龙王环游出宫，恼火非常。

    三王子、不能动、圆头、肥鱼擡头望天、缩到一块。北庭人惊慌上报，层层传递讯息。

    雷霆通天彻地，贯彻而下，当空夭矫，显化成龙，狰狞咆哮，龙吟震动耳膜，嗡嗡作响，鲜血流淌。

    所有人、兽的瞳孔亮成竖瞳。

    其后————

    人影高举金红长枪，轻轻一点、一甩。

    雷声顿消！

    笔直贯彻劈下的雷霆，骤然凝滞，跟随枪锋环转。

    炽烈的电光被抢住了！

    天河白瞪大眼珠。

    雷龙跟随长枪轨迹，一甩而下，抢成了一轮皎皎残月，像用毛笔沾墨，白纸上打了个转，外层的电光有多白，中央漆黑的人影就有多醒目。

    小臂肌肉如钢索绞合，掌心握紧伏波，梁渠转动手腕，轻轻一送，乌金光芒刺入龙头。

    整条雷龙似被圈上铁鼻环的温驯水牛，顺从牵引，老老实实耕动泥田。

    雷鸣震天。

    枪锋旋转，牵引雷龙。

    视野里白茫茫一片，可梁渠不需要去看，应龙杀经的范围涵盖了方圆千丈，心眼熊熊，一切洞若观火。

    乌云之下，狂龙再度夭矫咆哮。

    第二条光柱贯彻而下！

    枪锋一颤，短暂抽离，梁渠甩脱开第一条雷龙，再出长枪，虹光匹练，一线点中第二条，扭身甩向第一条。

    他像一个道士，一个甩动三千细丝拂尘的宽袍道士。

    在无数生灵震撼的注视下，两条雷龙宛若变成了两条飘带，被玩弄鼓掌之中，随心所欲，牵引着相互碰撞————以彼之矛，攻彼之盾，当空崩灭！

    长枪一刺，插入对撞龙首。

    气流呼啸，纯净的天地本源在其中诞生，源源不断地灌输入伏波，再由伏波进入到梁渠体内，天地之阳汹涌而来，丹田桃树得到了第三次雷劫供养。

    苏龟山张大嘴巴，他算是三次雷劫的全部经历者，却看到了三种截然不同的处理方法。

    天地咆哮不断。

    一次次出枪，一次次牵引，一次次吸收。

    亮白色的残月不断浮现在苍穹之中，伏波的光芒越来越璀璨，缠绕的雷霆越来越密集，梁渠宛若拿住了一把雷电枪、一把闪电矛，所到之处，无往不利！

    最后————

    伏波枪上，霹雳雷霆愈发灵动，宛若两条虬结雷龙缠绕，分布在伏波枪刃的两侧，它们蜿蜒，一如生长出的龙角，分化成了两把雷霆小枝！

    戟。

    雷戟。

    沧溟雷戟！

    伏波龙虎之外的第三种形态，同梁渠蜕变后的神通相共鸣！

    广场上的大妖只望上一眼，便如遭雷殛，全身酥麻，跟跄倒退。

    「这是怎么回事？」

    「苏赫巴鲁」飞快赶到，目视远方天地间雷霆咆哮，眉头紧皱。

    「回猛虎王。」传讯臻象冷汗津津，诚惶诚恐，「适才不知怎么，乌云密布，覆盖有千里范围，似有雷劫发生，属下不知发生何事，只是看方位，应当在白龙王居处，不敢贸然大意，便即刻上报。」

    「那边是白龙王居处？」苏赫巴鲁反问。

    「是！」

    苏赫巴鲁点点头：「好，这件事我知道了，你做的很好，不过不必担心，应当无事，我会在这里观察的。」

    传讯臻象缓一口气，道谢后匆忙退去。

    苏赫巴鲁眺望远方，他能清晰的感知到两尊「河中石」在同一方位，结合此前梁渠到来的消息，对于「发端之人」，已经有了相当的确定。

    雷劫整整持续了半个时辰，雷龙和残月烟消云散，只余覆盖三千里的浩荡乌云。

    黑暗笼罩，一片死寂。

    血色脉络缓缓消退，梁渠挥舞雷戟，挥舞大臂，纵劈而下。

    云层豁开，日出金光。

    阳光灿烂，照耀在呆滞的大妖脸上。

    「阿肥，去替我向白龙王道歉，赔偿一些宝鱼！具体数字你看着办，就说刚刚是我研究龙种血脉搞出来的天劫，让龙王见谅。三王子、圆头，快去把蛙公请过来！要快！」

    连结传讯，梁渠跳跃消失。

    肥鱼倒吸一口冷水，左顾右盼，看到龙王宫内钻出半个身子的白龙王，双须一颤，感受到压抑的氛围，有点惊慌，但身为天神肱骨————

    勇敢黑龙，不怕困难。

    心一横，尾一跺，长须一甩，咬在口中，肥鱼目露坚毅，硬着鱼皮，逆流而上。

    静室被电光照得透亮。

    「没事吧？」龙娥英关切。

    「没事，小场面，你不是看到了么，轻轻松松。」

    梁渠手臂一震，缠绕着的电光消散，两侧小枝消失，伏波从长戟变回长枪，锋锐非常，乌金光芒流淌。

    距离所谓熔炉尊器，远远不够格，那不是单纯靠堆强度就能上的，而是自身熔炉带动的一次特殊蜕变。

    修行太快，玄兵伏波的蕴养强度一直不到位，加之老打高强度作战，致使伏波最近几年碎了好几次，但今天之后，情况绝对能有好转。

    掌心一捏，缩小伏波挂在腰间。

    梁渠快步上前，握住龙娥英的双手，闭上双目。

    手心一热。

    龙娥英能体会到一丝气血钻入自己体内，酥酥麻麻，宛若一只游动的小虫，不解：「闹出那么大动静，在龙王宫里渡劫，不先去向白龙王解释么？」

    「无妨，说是因为你就好了。」

    「我？」龙娥英认真思考，「可我接不下那么大的锅啊，白龙王性子冷，也不是，倒不如说江淮和两位龙王关系都不怎么亲近，拉不上太多情分。」

    「谁说要你背锅。」

    梁渠睁开眼，炬火熊熊，瞳孔内里似有熔金流淌。

    龙娥英忽地感觉身体开始发热、发烫，其后丹田气海飞快扩张！脑袋一沉，整个人进入了一种玄之又玄的特殊状态，继而丹田心火剧烈燃烧，烈火熊熊，几乎要焚尽一切。

    「放轻松，专心修行，剩下来的全交给我！」

    龙娥英压下心绪。

    梁渠擡头望向龙宫外。

    乌云尽散，雷劫消失，风和日丽。

    但，那无比浓郁的天地灵机，依然存在，依旧绚烂，得益于白龙王的长久居住，龙王繁荣，让这混杂雷劫的灵机，更上一层楼！

    【应龙杀经】抛却功能，化身为一切气、一切流，无限扩张，川国笼罩范围内，无形的大手操纵、拉拽，方圆万里的灵机，悉数汇聚，不断萃取。

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴，开龙门，水敕令，风敕令，雷敕令，游无穷。】

    垂青十二层，多出一个【雷敕令】，三个变化神通。

    垂青十三层，多出一个【开龙门】！

    按照先后顺序，【开龙门】本应该在【雷敕令】之后，这个先后顺序不代表能力强弱，更多是出现时间，可【开龙门】，却是在天关地轴之后。

    毫无疑问，开龙门，是为天关地轴相关联的一整套，十三层应龙垂青下，最为顶级的能力衍生！

    掌天关，持地轴，方能————开龙门！

    阙之所成兮，得应龙之伟力。

    夭龙巅峰的白龙王、五十多头龙种大妖，浓郁的龙气在此刻汇聚龙王宫，适才雷劫的天地纯阳盘绕此地。

    此时此刻，除非说有哪个地方藏着没被人发现的、自然孕育的天地位果，否则天下没有任何一处灵机，比此时的龙王宫更为浓郁！

    可是，不够！

    梁渠擡手，捏住一条银灰长气。

    【天玄地黄人和气：天玄地黄，人和中央。三才共契，万世其昌。贷而不匮，取而不伤，惟德是辅，惟公是彰。】

    【天地长气：二十六】

    时来天地皆同力运去英雄不自由。

    在天玄地黄人和消散之前，梁渠心中默许。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    在所有人看不到、听不见、无所知的情况下，梁渠目光所及，灵机颜色再度浓郁、暴涨！

    白龙王听着肥鱼匍匐在地礼赞，再度擡头，感觉到天地间什么东西变了，却又模模糊糊，全不真切。

    「老大，老大，国师来了，国师来了！」

    三王子一马当先，飞翔呼唤，身后圆头驮着疑神疑鬼、心惊胆战的老蛤蟆。

    梁渠立喝：「国师，还请国师再运玄功！给娥英施法！事后定奉宝鱼百条！」

    老蛤蟆也不含糊，跳下鱼头，就对龙娥英开始下咒。

    「马哈马哈，呼啦啦————」

    龙娥英隐隐约约明白了什么，可她难以置信。

    「呼！」

    梁渠深吸一口气，寒冷的水流倒卷，提神醒脑。

    再擡头。

    苍穹之上，所有人眼中的空旷无垠里，天地灵机为之而变，汇聚成黄金长河，奔腾咆哮，黄金长河之上，汇聚出了一处闸口，一处————龙门！

    龙飞天门，鸡鸣日观。

    金光璀璨万丈高，门柱方正，龙鳞密布。同一时间，龙娥英在自己的丹田内，也看到了一座一模一样的龙门！

    「娥英，逆流而上，跨过去！跃过去！」梁渠大喊。

    龙娥英动了，她跨步而出，身姿如白马跳栏，跃至半空，汇入金黄长河，骤然惊龙，夭矫欣长。

    周身似有河流冲刷，灵机倒灌，体内的龙种血脉在此刻蜕变、此刻升华。

    阳鱼腾跃，奋翼振鳞。

    龙爪扣紧窗台，抓碎白玉，握成珠粉。白龙王已经顾不得大殿内肥鱼的侃侃而谈，它直愣愣地望着冰河中，那踏空浮现苍穹的又一身影。

    真的————成了？

    奔流下龙门，喷薄沙海风。

    三山万里倚穷发，鳖极虹梁开恍惚。

    苏龟山呆呆愣愣，脱口而出：「我去！」

    鄂河河畔，茸茸的青草苗钻土出来。

    不知何时，河水的流速加快许多，奔流向东，回卷冲刷。

    「苏赫巴鲁」缓慢渡步，他见雷云消失，便想上前打个招呼。当下大顺、北庭结盟，梁渠纵有拜帖，闹出如此动静，于情于理，见个面都没什么问题。可在半路上，「苏赫巴鲁」暂停了脚步，瞳孔惊涨。

    本就两枚「河中石」的龙王宫内，兀的冒出第三座、第三尊、第三枚「河中石」！

    霎时间。

    北庭、大顺、南疆全被震动。

    鄂河不远处，驻守附近的北庭武圣，一瞬间齐刷刷挪动，飞快靠拢。

    苍穹迸射流星！

    龙王宫，高空之上，阳光蒙蒙散开，落似金针。

    一匹白龙，一匹美丽的白龙婉转身姿，沐浴金光。

    白龙王目光发直。

    强烈的、纯正的龙王气息，回荡天地之间，五十二头龙种大妖战栗、敬畏、崇拜，它们不约而同地受到了反馈和冲刷，提升气息，哗啦啦跪地、匍匐拜下。

    【汲龙种气息一缕】

    「嘿！」

    梁渠咧开嘴。

    他感受到了天下「河中石」的流动，感受到了新「河中石」的冉冉升起。

    只是————

    「这才哪到哪？」

    目光回正，笑容收敛。

    金目持续爆燃，梁渠操纵灵机，摄取出这缕龙气。

    龙气不是长气，从来没有实体存在，只有泽鼎提示。现在，它却实打实出现在梁渠手中，变成了一种「讯息」，他将其捏爆，旋即更加疯狂的收敛天地灵机。

    两份龙王繁荣，叠加龙君繁荣！

    溃散的龙门稳住虚影。

    这一刻，天地间的龙气比先前更加浓郁。

    不够。

    雷劫乃天地纯阳，为托举新龙王已经消散，悉数纳入，断不够龙门第二次开启。

    龙娥英心有灵犀，丹田内，扎根根海的桑树早已疯长。

    皎月东方来，华云动如水。

    「淮王！」

    「苏赫巴鲁」到来出声，夭龙乍现，增强了灵机扰动，梁渠顺手拿来，填充其中。

    「淮王！」

    狼主紧随其后，梁渠也拿来用。

    苍穹之上，陆陆续续，一尊接一尊武圣凭空乍现，所有人不约而同忽视了梁渠的新发型，看到了那条瑰丽非常的夭矫白龙！他们本以为是白龙王，可很快发现不是，白龙王更强，体型也更为庞大。

    面前白龙不仅「孱弱」，毫无巅峰妖王之威势，体型亦只有区区三丈，以此为根据，视角余光很快捕捉到龙宫内真正的白龙王。

    一个无法想像的事实，蛮横、粗暴出现在所有人面前。

    新的河中石，就是新的龙王！

    怎么可能！？

    目光齐刷刷转向梁渠。

    所有人一头雾水，所有人都猜测到源头，可又都不敢打扰梁渠。

    苏龟山捏紧豌豆，一直出神。

    龙娥英用心火焚烧掉了桑树果，梁渠以自身桃树牵引而出，散播到天地之间。

    大晴天，残月一闪！

    天地纯阳消失，以纯阴代之！

    天地灵机舒卷又汇聚。

    梁渠拿出了最后的两条银灰长气，心中许愿。

    「愿风云汇聚，心眼通明，灵机暴涨！」

    长气随风飘散，梁渠仰头大喊：「国师！」

    「呱！马哈马哈，呜拉拉————」

    伴随蛙鸣，金黄河流再现。

    目光尽头，龙门璀璨辉煌，周身通泰，然而这一次，跨步的不是娥英。

    两千六百九十四倍雄浑根海轰鸣，勾连天与地。

    【应龙杀经】啪一声，蜕变六阶。

    丹田内里，仙岛之上，大日之外，卷起一股淡淡清风！

    &gt;

    （还有耶）

 第1474章 飞龙在天(月中求月票，二合一) 

    “鳞虫之长，能幽能明，春分登天，秋分潜渊，大江涛涛，天龙夭矫，此偏印是长蛟走江啊！”“长蛟走江？”

    “没错，此偏印有两解，一解，此蛟代指的便是你们师弟，他日后必定过江化龙！

    二解，此蛟非你们师弟，更为凶险，是他人化龙，与你们师弟相冲！如此才符合偏印之解！”“嘶………”

    “那小夜叉，武举前命格就是瞋恚夜叉，从小撵著下人跑……武举后，命格有变，却没见有改。前些日子和另外一宿“尾火虎’搭伙来许家留宿，住有两天，坐船去南边的庐山玩……”

    “诶，大师兄，听崔老意思，武举中举，能改命格？”

    “不错，命格一事不绝对，你应当清楚吧？”

    “知道。”

    “诏礼部三岁一贡举，武举亦然，按年龄和境界分，最受世人瞩目的，当属年岁三十以下的狼烟二十八宿，潜力最大，一经排入，人生大变，自然对个人命格有影响。”

    “仅是如此，不该人人有变化吧，有人说不得就是命里有呢？这种人占多数吧？”

    “朝廷故意以二十八星宿排，自然做了好些手段，天时地利，皆有讲究，“瞋恚夜叉’变“巡海夜叉’，少瞋很戾，广大本领，只好不坏，朝廷给排箕水豹，应该有什么说法，估计本就是个水行夜……”“我之命格偏印，枭神夺食，每每血战，皆可吞噬三分血气，壮骨三分……”

    天地之间，常人不可视、不可见的黄金河流奔腾呼啸、回卷迸溅，河流尽头，绚烂龙门煌煌。梁渠紧闭双目，跨入其中，全身没入，经受灵机冲刷，巨大的压力让他骨骼哢哢作响，肌肉紧绷。外人眼中，却只好似梁渠一个人不明缘由地在虚空行走。

    苍穹空旷无垠。

    十数位大顺、北庭武圣环绕围观。此情此景，简直像书院上课，教习在上面教导书写，忽然有同学站起来，即兴来一段舞蹈，令人忍不住扣紧脚趾。

    偏偏所有人都不觉可笑、不觉尴尬。

    他们看不见、感受不到天地灵机，却能清楚分明的看到，那阳光下蜿蜒的美丽白龙！

    天下真龙有三，一君二王。

    淮江且不论，黄沙河、鄂河龙王俱存，这个龙王哪来的？

    若是南疆成功，又怎么会在北庭鄂河？

    适才听见梁渠呼唤娥英，莫非是梁渠夫人。龙人一族龙女？可去年方才通天绝地，今年怎又叩开天关。？龙种不是有自身上限吗？

    疑问。

    不解。

    困惑！

    单独一个，已经足够不可思议，现在不止一个，种种蹊跷，叠加成了一个巨大的、匪夷所思的认知缺囗。

    纵使梁渠表现再滑稽、再离谱，那也是他们的问题，不是梁渠。

    一定有什么他们搞不懂，看不清的恐怖事情，正在发生！

    白龙王目不转睛。

    它顾不得烦躁这些武圣忽视规矩，贸然前来的事实，全部心神都在新白龙和梁渠身上。

    黄沙河内，老龙君惊疑不定。

    它有点搞不清楚第三尊河中石是谁，怎么梁渠和白龙王一碰面，就有了第三个夭龙？天人合一，直觉敏锐，它隐隐觉得，第三夭龙还和自己有点关系。

    一幕幕命格记忆回闪，交织成梁渠迈步向前的动力，他能体会到自己在前进，在向著自己所希望的方向靠拢。

    所谓跃龙门，是以天关地轴法，汇聚天地灵机，洞开龙门，至此跳跃蜕变，从蛇到蛟、从蛟到龙！区别于句芒升华的进阶、凝练。

    句芒升华一蛟，无非是让蛟变得更强、境界更高，永远不可能让蛟蜕变成龙，本质变成另一种存在。尽管困难非常，可对比叩开天关……

    天上地下！

    脚步坚定，敛住呼吸。

    梁渠逆流而上，宛若黄沙河里的金红大鲤，奋力甩尾，飞快逼近龙门，身上的十字银色战神纹闪耀起来，气团环绕，隐隐有形，几乎让他变成一条带翼天龙。

    鄂河寒水流淌冲刷，冰霜草折断，漂浮水面。

    空气一荡，微风扩散。

    又一道身影浮现虚空，跻身围观。

    “新武圣，是龙王？”

    张龙象深感诧异。

    他环顾周围，不说全天下，至少大顺、北庭环绕鄂河上下数万里的十几位夭龙，全部汇聚于此，无一例外。

    都是老熟人。

    正常天龙诞生，不足为奇，天下武圣上百总有，平均下来，数年总有，加之妖族，一年两个都不奇怪。关键梁渠在这。

    梁渠在鄂河，下拜帖，和白龙王会面的同时，出现了第三个“河中石”，何其巧合，多少让人想一探究竟。甚至结盟缘故，不再设防，后面人源源不断地到来。

    “怎么会那么快天龙……”

    张龙象疑惑，自己四十而成，龙娥英无非四十八、四十九，不到五十，十年之差，仅此而已。必然和梁渠脱不开干系，重新凝视高空之上行走的梁渠，张龙象忽地感受到一股熟悉的气机。“命格！？”

    张龙象一震，目光死死盯住气机不断变化的梁渠。

    俄尔。

    张龙象生出明悟。

    “他在效仿我！”

    张龙象可以百分百确定。梁渠不知用了什么法子，在疯狂蜕变自己的命格，同时不断往这上面积蓄力量，整个过程，和张龙象曾经经历的阴间变化，一模一样！

    自己这么做，是借助枭神夺食，自育了位果。

    梁渠为什么，他明明已经……

    等等！

    张龙象屏住呼吸，太阳穴跳动，心脏不可遏制的狂跳起来，他意识到一个事实，一个恐怖的事实。谁说位果只能自育一个？

    从来没有！

    古往今来，从来没有任何一本典籍，任何一位高手说过。

    三月料峭，冷风吹过，张龙象泛起一身的鸡皮疙瘩，他环顾周围不明所以、满是茫然的武圣，有种难言的震撼。

    “我能自育，是命格变神通，神通变造化，又于短时间斩杀了十九位夭龙、一位半仙，如此极端的特质，怎么可能仅凭命格蜕变就能做到？莫非是……”

    张龙象把目光投向消化天龙实力，同时为梁渠护法的白龙身上。

    梁渠先让娥英晋升，是有原因和目的的！

    这是一份积蓄。

    其他人一点都没看懂，张龙象看出了第一层，依旧看不出第三层，他觉得光靠一尊新晋龙王为基础，依旧不够。

    蛙公？其他什么？

    思绪飞快碰撞。

    张龙象想不明白。

    他回忆起梁渠的命格，虽然梁渠是后来者，他对其命格了解不多，可总有人相提并论，故而有所耳闻。长蛟走江，当是……

    飞龙在天！

    “吼！”

    所有人耳畔仿佛回荡出一声龙吟，嗡嗡作响。

    看向白龙王，不是白龙王叫，看向新龙王，也不是新龙王喊，广场上的五十二头龙种大妖更不可能。抬头。

    梁渠！

    是梁渠，龙吟是从梁渠身上发出的！

    阳光璀璨，金光万丈高，为人影镀上一层绚烂金辉。

    一个晴天，大晴天。

    无垠的湛蓝里，所有人恍惚中看到了，看到了一条背生双翼、振翅翱翔、顶天立地的天龙！“淮王……他在修行什么？得了什么？”

    场内武圣看傻了眼。

    双翼天龙躯壳内，梁渠居中。

    白龙王龙目颤动。

    梁渠紧闭双目，体重、质量、存在不断模糊，不断消失。

    众生不可视的地方，他站在了龙门里，站在了灵机里，站在了化龙池内，整个人飞快蜕变，破开精神枷锁，气流成龙形，托举而上!！

    他的确在效仿张龙象。

    观前人之法而自为之，而自立其法。

    自身经历，加之周遭案例。梁渠清楚，所谓自育位果，无非是底蕴足够厚，如千倍根海，加之极端的特质不断蜕变，三阶前完成，方有十阶蜕变机会。

    长蛟走江，不似枭神夺食，能通过吞噬量变到质变。

    但，

    十三层应龙垂青，提供了这个足够质量的极端特质。

    二十八星宿，告诉他命格可以改易。

    两千七百倍根海、五十二头龙种、两尊龙王带来的龙气，天地纯阴灵机、天玄地黄人和、蛙公祝福…这些都是积累，直至跨跃龙门，得垂青，改易命格，借张龙象法，一朝蜕变。

    繁花锦簇，烈火烹油！

    来龙王宫见白龙之前，只是为了收集龙种气息，拔高应龙垂青，可在垂青抵达十三层，开龙门出现，加之娥英临门一脚，他意识到，这是一个机会，一个千载难逢的，绝佳机会！

    天地灵机显化龙门，悉数纳入体内。

    两千七百倍根海为根基，足以容纳第二自育位果。

    他跨过了天地龙门，走到了黄金河流的尽头，精神上似是长出了翅膀，左右一震，摆脱了一切的桎梏。轻。

    浑似一缕清气，一缕飘飘然的浊流。

    句芒一侧，一团小小清风，兀然出现！

    它在盘旋、在环绕、在扩张，两千七百倍根海干涸一瞬，大地苍黄无垠，其后蓝光荡漾，深处涌现，重新润泽。

    泽鼎震颤。

    【飞廉】

    【权柄：无】

    【属：治】

    【孕育中……】

    无形的压力荡然无存，消散入春风。鄂河渐渐缓慢，飘动的碎冰彼此贴合，渐渐的重新冻结，封印水面。

    蓝天下，璀璨的带翼天龙不知何时消散，一往无踪，仿佛阳光和空气交织，短暂变化出的彩虹错觉。“哢嚓。”

    冰层破碎，声响细微，除此之外……

    安静，安静到死寂。

    梁渠高空盘踞，闭目消化，像在，又像不在，介于存在不存在间，只余下一团空气。

    新龙王卧入寒冰，化为冰蛋，同样潜修。

    “呼……”

    “苏赫巴鲁”立足高空，长长吐息。从梁渠血河界坦白开始，他便知晓梁渠很厉害，来到北庭，不断搜罗讯息，愈发敬佩，但那些都不如一次现场观看来得震撼！

    “结束了？”铁脊王松开气息，环顾四周，“淮王做了什么？”

    狼主摇摇头。

    达尔罕王、鹰目穿劄那颜皆不明所以。

    张龙象会一点北庭语，听闻交谈，几乎有些悲悯，这些人……连明白状况，心生绝望都做不到吗？自育位果，第二份自育位果！

    这样的人，说不能熔炉也没人会信吧？

    狼主深吸一口气：“不管怎么样，天地间新出了龙王是事实，对方适才晋升，需要闭关消化，不必上前打扰，回去告知汗王，北庭自会准备礼物，咱们去跟白龙王告罪。”

    众人了然。

    未经允许，擅自闯入龙王宫范围，的确有失规矩，纷纷落地告歉。

    其后众人寻了一阵，终于在龙宫角落找到了站在豌豆丛里的苏龟山，让苏龟山代为问好。

    “苏总督，那新龙王……可是淮王妃？”狼主试探问询。

    “这个……”苏龟山想了想，彼时那么多大妖都在，众目睽睽，梁渠那时候又喊了一下，不太可能瞒住，加之以当今局势……隐瞒没有多大必要，便告知出来，“狼主所料不错，新龙王正是淮王妃。”空气再一静。

    面面相觑。

    狼主扯开嘴角：“那就……有劳苏总督，恭贺淮王修为精进之外，另替我向淮王道喜，天下第一对夭龙夫妇，羡煞旁人，愿他们千年好合，事后我会备一礼，送到………”

    “送到平阳即可，淮王临时来鄂河，多数时间还是在平阳的。”苏龟山立即补充。

    “好，有劳。”

    “应该的应该的。”

    流星汇聚又迸射。

    狼主走了，他凭虚而行，疾驰苍穹，内心总有一丝隐隐约约奇怪，仔细回想。

    帝都、龙王宫……

    为何近来梁渠的突破，自己一场不落的全看了下来？

    苏龟山战战兢兢，一一同在场武圣作保，等送走一群天龙后，后背都被冷汗打湿，旋即转念一想，寻思梁渠也是赶上了好时候，北庭武圣都来送礼。

    早两年哪有这条件啊，升了武圣，顶多能收大顺同僚这一份份子钱，现在好了，北庭、南疆的也能收。白龙王目睹众人离去，没有为难，也没有心思为难，它死死注视寒冰内的新龙王。

    “居然真的做到了……”

    天下江河，第一次有了与它同性的真龙!！

    三月四日。

    一日时间，夭龙夫妇的威名，已伴随著当日围观武圣，往外扩散，掀起涟漪。

    三月五日。

    大顺官员寻苏龟山确认之后，即刻准备昭告事宜，虽未任职，可既为淮王妃，自然是名正言顺的朝廷武圣。

    三月六日。

    “滴答。”

    鲜血坠入碗中，涟漪起伏。

    梁渠划破手掌，放出鲜血，静置在公鸡碗中，以昔日师父杨东雄的办法，指关节不断敲击桌上黑灰。供奉千年的香灰，一系列命理法器。

    这些东西，因为存在年份太高，自身又属消耗品，哪怕臻象宗师要弄来都得费点功夫，可凭借他的身份，吩咐下去，短短一个时辰就能凑齐，并送到面前。

    指关节以特定频率敲动，黑灰不断震颤，奇异的事情发生。

    薄薄摊开的黑灰不再贴附桌面，而是一点点的飞舞，宛若有风，可房间分明是密闭的。

    最后，不同于昔日细长的平面曲线图，飞舞的黑灰在动态组合中，构建出了一尊天龙、带翼天龙。目视飞龙，梁渠确认无误。

    长蛟既走，一跃龙门，飞龙在天！

 第1475章 至尊(二合一) 

    春气奋发，万物遽只。

    惊蛰之后便是春。

    龙人繁忙着，预备今年春藕播种，又有春寒料峭，往来江面的游人裹着绒白的袄，挑选大王藕，偶尔兴致上来，会骑水蜘蛛亲自下水，采摘最后一茬冬藕。

    藕几乎一年四季都有，又因采摘时节区别，各有吃法。

    七八月的花香藕，藕脆甜水分大，几乎无丝，不耐储，现挖现卖，凉拌、清炒、醋溜，要的就是脆；九月的秋藕，应节，炒菜好；往后到次年三月，那都是老藕，紧实粉糯，拉丝明显，最好煲汤，回甘。大王莲秋冬不败，四季常青，产出时节倒和寻常莲相同，因为不在义兴游客熟知路线上，成了一处鲜为人知的好去处，非得有一掷千金的豪客包船游到深处。

    沸水滚动。

    白烟袅袅上浮，食指拨动红炭。

    龙晨盘坐翠绿荷叶，支个炭火小炉，慢慢煮茶，抿一口，茶香四溢，咂摸着回甘，看水天一色，看一片片巨大的莲叶在波浪中起伏，轻轻摇曳。

    他很喜欢这般生活，有时无事，一坐能坐一天，看鱼浮出水面换气，看风从早上的冷，到中午的暖，至夜晚的燥。

    自蛟龙被赶出江淮，初时的繁忙过后，余下按部就班，平日龙宫大小事务，多是三长老龙宗银在处理。娥英出嫁了，族人安稳了，龙宫蒸蒸日上，繁荣非常，龙晨以为，自己此生已经彻底没有什么遗憾了。遥想昔日龟缩大泽一隅，为一条朝露长气精打细算，三人抽签，恍如隔世。

    以至他常常会懊悔，懊悔当初蛟龙来袭，龙人、龙鲟不该拚死对抗，应及时撤离，默默蛰伏，保存实力。等到梁渠出现，族群实力必然比现在兴盛的多，那么多老友，也不会成为淤泥一处，娥英更不会失去父母。

    “哎……”

    龙晨遗憾之余又失笑，觉得自己真是贪心不足，异想天开。

    饶是龙君，也不能够知晓将来发展吧？

    “嗨呀，大哥，你怎么又待在这里！找你找半天了！”

    龙晨回头，发现龙宗银一脸赤色，藏着难以言喻的激动踩踏莲叶过来，那猪肝脸色，简直像憋住了内伤，他心中一凛，立即放下茶壶，起身。

    “宗银？怎么那么匆忙，莫非是龙宫出了什么事？”

    “是啊，出事了，天大的事！”

    龙晨紧张。

    天大的事？

    现在还能有什么天大的事？

    “难道蛟龙打回来了？它怎么敢的？看鲸皇面子放它一马，再回来不怕抽筋扒皮。”

    龙宗银气喘吁吁，站到龙晨身前，握紧龙晨手臂，猛拍龙晨后背，猢狲般大喊大叫：“是娥英，武圣，夭龙，新龙王！我天！娥英，武圣，夭龙，新龙王。”

    “哈？”

    “天舶商会，要不是我今天去天舶商会谈生意，都不知道这事。”

    龙宗银双目赤红，气喘如牛，浑身都在颤抖，皮肤比煮熟的大虾更红，语无伦次。

    他简直要疯。

    整个人已经被情绪彻底支配，心里、身上有一股炽烈的火在流窜、在燃烧，燃烧的火山一样想要喷薄，说出的话像是岭南农户隔着两座山峰，不得不对吼出来。

    “就三月三！天舶理事和我说，朝廷已经准备昭告天下，我又去找越王，越王也说是，在鄂河，在北庭。

    哈哈哈，第一对，第一对夭龙夫妇，哈哈哈，大哥！娥英，娥英，夭龙，夭龙，龙王啊！我看着她长大啊，没想过，一点点都没想过！

    龙君不曾做到，龙君不曾做到啊。”

    龙晨手臂发痛，他不知道龙宗银一个宗师，是怎么捏疼一个天人宗师的，但也从错乱的话语里提取出关键。

    娥英，夭龙！？

    “啊哈哈哈，啊哈哈，大哥，大哥！对了，要告诉二长老，告诉二长老，不，全都要告诉，放假，休沐，大休沐，每年的三月三都要祭祀！开宝库，放宝鱼和莲子，普天同庆，普天同庆夫……真是的，怎么不回来说一声，我们居然靠别人知道，不不不，不行，刚刚突破，巩固要紧，巩固要紧，不说是对的……”

    龙宗银的声音从耳畔消失了，悠悠的远去。

    龙晨的瞳孔失去了焦点。

    翠绿的荷叶无限放大，遮蔽了天空、遮蔽了水面，藕节扎根在淤泥里，疯了似的生长，隆起，中空的茎秆比蛟龙的腰都粗。

    耳畔嗡嗡的，燥烈的鸟在叫，千千万万只夏蝉钻进了耳朵，轰击他的耳膜。

    他什么都看不见，什么都听不到。

    江风一吹，莲叶起伏，阴影铺天盖地。

    噗通！

    “诶，诶，大哥，大哥！怎么了？”

    “三长老，叫我回来做什么？族地里怎么那么吵啊，是不是有啥喜事？我回来看大家都不干活了，放假吗？哈？大长老晕厥了？干什么了？”

    龙延瑞匆匆忙忙赶回来，挠一挠鬓角，摸不着头脑。

    龙炳麟不断深呼吸，他费劲半天，方才缓解下激动，眼下同旁人解释，又忍不住激动：“娥英，娥英武圣了！大长老是激动过度。”

    龙延瑞一愣，瞳孔肉眼可见地扩张、放大，喘息吁吁，最后蹦跳起来，惊呼：“坏了！”

    “坏了？”龙炳麟不解，“哪坏了？”

    “家里姐夫一个夭龙，够难要小孩的了，现在两个都天龙，猴年马月能怀上啊！娥英姐也是！不知道压一压，姐夫那么宠她，还不压住，以后被休了怎么办？”

    龙延瑞以拳砸掌，恨铁不成钢。

    龙炳麟：……”

    “龙王寿命非凡，你姐夫早晚熔炉，两个都是长生久视的存在，还担心什么？”二长老龙青易无奈。“也对，话说我姐咋不声不响夭龙了啊，明明我最先臻象的，到现在还是一境。”龙延瑞略显惆怅。龙炳麟嘴角一抽，他倒是清楚些状况。

    一境到二境，水君元阳；二境到三境，龙君最后的妖皇精血；天人合一，鲸皇的蓬莱巡礼、水君的升华保持；通天绝地，独一无二的灵魂和肉身锤炼，两界中锤炼。

    他不清楚最后一步，也是最困难的叩天关是怎么成功的，但必然和梁渠有关。

    本质上，这完全是三个熔炉，乃至半化虹的顶尖手段相互结合，全天下独一份的待遇，难以复刻。纵使张龙象，恐怕也不曾得过大顺仙人的扶持。三个夭龙，不能帮助一个天赋本不差的狩虎晋升臻象？那才奇怪。

    “好了，延瑞，让你回来是找你办事的。”龙青易提醒，“你去鄂河，最后再确认一下，问问水君和娥英什么时候回来，有没有庆祝的想法，想要怎么庆祝。”

    “是！我马上去！”龙延瑞兴奋。

    “吼！放假喽，今天的饭钱我请，我请！”

    “走，去天舶楼入梦，打两把，看看什么是高手！”

    “有种别用淮王！”

    淮阴武堂，欢呼连天，闹哄哄。

    地上石子轻轻颤，千万只脚踩下来，尘土都在转。

    被朝廷收编后，淮阴武堂已经不是杨东雄的武堂了，只是有着浓厚的杨氏底色而已，现在是杨东雄当山长，数代后，底色自会变成传统和纪念，但如此丝毫不妨碍众人为淮王贺，为淮王妃欢呼。徐子帅更是宣告今日加餐，明日放假。

    温石韵坐在台阶上，掰着手指数：

    “爷爷是越王、师父是淮王、师娘是龙王、师父的引路人是明王，还有慧大师和戚姐姐夭龙未遂。我去，牛皮，原来我才是大顺最强二代吗？

    感觉比皇子都强啊，但为啥我身上就一块金身玉牌啊，不行，起码得一人来一块吧……”

    梁渠心头一凉，狐疑张望。

    天人合一的直觉告诉他，自己被什么小毛贼盯上了。不过毛贼不大，兴许是什么熟人。他没有放在心上，注视着漂浮半空的黑灰，有种苦尽甘来的如释重负。

    长蛟走江，同枭神夺食相匹配。

    而飞龙在天，已经不是蜕变那么简单。

    《易经&#183;乾卦》第五爻爻辞：九五，飞龙在天，利见大人。

    苍龙七宿在仲夏午月运行至正南中天，形成“飞龙在天”的天象，对应《乾卦》第五爻。

    第五爻称九五，九五，为乾卦诸爻当中至吉的爻，喻事物处于最鼎盛时期。

    阳数中九为最高，五居正中，故又比作九五至尊。

    九五至尊，并非代指皇帝！而是代指一个存在事物中的“极”！

    前世没有仙，“极”为皇帝，故而九五至尊方为皇帝。

    这已经是最为极致、夸张的特殊命格，冥冥之中有垂青。

    命格可参考，不可盲目，但值此关键时刻，摇出一个飞龙在天，简直和抛出九个圣杯一样鼓舞士气。重新测算完命格。

    梁渠注意力更多放回到新的自育位果之上。

    和当初句芒、蓐收一样，适才孕育，无法动用权柄不说，泽鼎给出的信息相当之少，几乎只有一个名字，和中位果的提示。

    飞廉，梁渠略有所知。

    一为飞廉恶来，乃一对父子，助纣为虐，佞臣也，恶来以勇力闻名，能手裂虎兕，父亲飞廉则以速度和奔跑能力着称，后为“冰消瓦解之神”。

    二为神兽飞廉，前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。又称龙雀，风伯也。

    单应龙方面而言，梁渠认为第二种可能性更大，只是他不太能够想象，风的治属位果会是什么样子？又或者并非表面意义的风那么简单？

    比起风，更像是气，兼具水，那就是流，一切流动之物。

    天关地轴开龙门，可以看到天地灵机，勾连长气、异象，梁渠感觉，这个风伯，也许不单单是风，更趋向于上层的“流动”、“变化”含义。

    “权柄孕育应该不会太难，当初天元是我尚未千倍根海，提前催熟，致使相互卡住，现在足足两千七百倍，天水朝露也恢复，供给两个肯定不难，只是没法升阶，加快孕育.……”

    梁渠振奋。

    两个自育位果，若非发育时间不够，还有谁！？

    “要是能把川主帝君的也搞出来就好了，到时候就是三个自育……”

    “罢，蛟龙不来送龙头，只能想想。”

    除去位果、伏波，最大收获便是提升了一阶的神通【应龙杀经】，达到了和【龙虎金身】一样的阶数！【龙虎金身】五阶的刹那不败，已经非同寻常，六阶后，更有一点永恒的特性，能够维持住一个“点”，不受万物侵扰。他就是靠这个，短暂抵抗了大离太祖的黑泥溅射，因为没前人，他自己取名为横亘身。

    【应龙杀经】六阶同样如此，常态范围从昔日的十丈，扩张到千丈，内里的任何物品方位都可以“无轨迹”的进行改变！任何攻击都可以增强和削弱！甚至形成一个“禁魔区域”，十阶以下夭龙兴许无法进行任何攻击，任何以外放力改变物体运动方式的行为！

    境界为道，神通为术。

    术的阶数，某种意义比道更加难以提升，但战力拔升效果非常夸张。

    “又是元气满满的一天呐，鄂河，我之宝地也，来对了。”

    消化完自身收获。

    不急去寻娥英。

    适才夭龙，娥英需要的消化时间比他更长，且梁渠隐隐约约感觉到，跃龙门貌似和正常的叩天关不太相同……

    “龙王，此行来到鄂河，实在多有叨扰，鄂河渡劫也是无奈之举。

    一来是我研究有所成果，我夫人恰此时机，不好错过，直入天龙。

    二来同样是机会难得，一鼓作气，我借助贵地龙王之气，亦有所得，感激不尽。

    若有任何损失，我自愿意全部赔付，亦会备上重礼，另行感谢。龙王有何要求，允许之内，皆无不应！白龙王盘踞龙王座，神色莫名。

    连续三天，它都没有明白，为何淮王妃能直入夭龙，事情绝没有梁渠说的那么简单。

    “龙王宫没有什么损失，谢礼也不必，能见证世间不属于三大河流的真龙出现，也算是难得的体验，当我祝贺淮王，唯独龙种桎梏……”

    梁渠了然：“龙王放心，我自不会藏私，五十二头龙种大妖，都可以来寻我，其余不入大妖的龙种亦然，包括要求承诺亦始终作数。”

    白龙王颔首：“有劳。”

    “应该的。”

    气泡幽幽，夔文长靴跨下台阶。

    五十二头龙种大妖依旧各自盘踞一块地盘，看到梁渠跨出龙王宫，它们比白龙王更激动，更崇拜，兴奋得三天睡不着，恨不得上去亲吻脚趾。白龙王爪下第一大将，领头的天河白也从此前的尊重，变为膜拜、狂热。

    它们见证了一个史无前例的奇迹！

    如果龙人有希望龙王，它们呢？它们行不行？

    当然是………

    不行。

    别人不知道，梁渠明白，开龙门的前提是掌天关、持地轴，借助合适的天地灵机，鱼跃龙门，完成蜕变。

    整个过程类似于天生真灵，龙娥英同样从人蜕变成了龙，导致梁渠觉得跃龙门和叩天关，兴许存在不同。

    不过不管一不一样，前提都是“合适的天地灵机”。

    简言之，风水宝地。

    利用雷劫、龙王宫积累、蛙公、天地长气，梁渠方才创造出第一次条件，娥英成龙王，创造出第二次。“开龙门不行，用点精华还是可以的。”

    当初天关地轴刚出来，就能让梁渠不用统御，直接消耗水泽精华进行补全，眼下足够用了，不需要彻底补全，打破桎梏，只需要些许桎梏上的拔高。

    一头接一头龙种大妖按耐兴奋，排队上前，梁渠挨个帮它们改易。每一头大妖都觉自己脱胎换骨，前路未断，改易完也不愿离开龙王宫，依旧露天盘踞，拚了命地修行，牢牢捏住这能改变自己鱼生的机会。白龙王幽幽注视。

    龙王宫角落，苏龟山看见了梁渠在忙，他有太多话要说，但想了想，选择继续种豌豆。

    三月一十二日。

    “哢嚓。”

    冰壳破裂，强横的龙王气息，横扫鄂河！

 第1476章 伴生宝鱼，位果反馈(二合一) 

    “哢哢哢！”

    白玉广场，波纹扩散。

    龙种大妖纷纷刺激惊醒，血脉中的本能让它们虔诚膜拜，余光环顾四周，冰晶水草撑破冰壳，疯了似地往上生长、缠绕，只一瞬间，春回大地！

    未等大妖们震惊这繁荣生机。

    “哗啦！”

    灵机无形汇聚，鱼尾抽动出气泡，原本空旷的水域里，忽然有小鱼异变，涌动灵性。

    龙鳞金丝鱼一把抓住，献给大妖头领。

    天河白瞳孔扩张：“宝鱼！是宝鱼！”

    宝鱼。？

    “是龙王恩赐，龙王恩赐啊！”

    此话一出，惊醒众兽。

    是龙王繁荣！

    有龙王的河流，方才能宝鱼源源不断！

    莫非从今往后，鄂河将会有两份恩泽？

    广场上嘈杂喧嚣。

    全新的龙王气息不断横扫，不断升腾，鄂河上下生灵，直似从沉睡中苏醒，恢复灵机，茁壮成长！白龙王离开大殿，来到偏殿之外。

    河畔北庭宗师即刻记录、通传，上报汗王。

    偏殿，巨大的冰蛋上破开一条醒目裂缝，像是猫的竖瞳，强横的气息似峡谷中吹出的寒风，呼啸奔涌。气息泄露的一瞬间，梁渠已经来到房间，他燃烧金目，站到窗前。

    他看得到河流之中，五颜六色的灵机飞快流淌，共同融合汇聚成幽蓝色，整个过程几乎同黄沙河创造龙王相同，但是又有不同。

    望向龙王宫。

    所有的灵机都在龙王宫时改易，为白龙王所主导，梁渠忽地冒出一个大胆的想法。

    “如果是在鹿沧江跃龙门，是不是能让娥英一跃成为真正的巅峰龙王？”

    一念至此，梁渠甚至有些后悔，可转念一想，对比最清澈的鄂河以及广阔的淮江，鹿沧江多少埋汰了些，不过这抹灵光给他打开了思路。

    “龙门如此玄奇，机会合适，我的确能把鹿沧江伪龙变成真龙？天下最适合跨龙门的，娥英不算第一，应该是那条伪龙才对，包括……元将军？老元似乎也挺适合，大长老差不少，通天绝地可以复刻，蓬莱巡礼可遇不可求。”

    循环体系内，寿山是真正的无价之宝。

    思虑着能不能从老乌龟身上捞点。

    “我去，姐夫，这真是我姐？我姐是不是要醒了？”

    “……”

    龙延瑞张开双手，和三王子一块贴住“冰蛋”。

    他的掌心让严寒冻伤皮肤，可龙延瑞舍不得离开。

    白龙冰封冰晶中。

    美丽。

    前所未有的美丽。

    明明和《惊龙变》第五重差不多，但就是能一眼看出来的本质区别，就好像古董里的大开门，仿品做的再好，永远做不到“大开门”，至多让人惊疑一二。

    龙王啊，多少龙人一辈子的梦。小时候长老们求爷爷告奶奶的，现在不仅有了，还是出自他们龙人族！劲咄！

    “对，应该要醒了。”

    梁渠回头和龙延瑞并肩，目睹冰蛋上的裂纹越来越多。

    十天时间，不够龙娥英全部消化，成为真正夭龙，但恢复基本行动多少没什么问题。

    头一次等待的如此煎熬，饶是他都万分期待，心脏轻快跳动。

    龙延瑞自顾自欣喜一阵，不知想到什么，又面露担忧：“姐夫，话说，我姐变成这样，她还能变回来吗“当然能变。”梁渠确信。

    妖学会特定功法，就能长出人形四肢，他唯一不确定的，是娥英有没有改换“种族”，现在究竞算人算龙。

    人能变成龙，和龙能变成人，完全是两个概念。

    “姐夫你放心。”似看出梁渠担忧，龙延瑞拍动胸脯，信誓旦旦，“变不回来，我们肯定不能眼睁睁让你守活寡，而且两个夭龙，太难要孩子了，我们龙人族最是知恩图报，绝不会恩将仇报，该休休，该换换。到时候我让大长老再给你挑一个，比我娥英姐漂亮不太可能，娥英姐是族里公认的第一美女，但怎么着也得是第二第三龙女，两个加起来也有了，说起来第二龙女比我还小两岁呢，姐夫可能要变妹夫了。”“砰！”

    刚刚还缓慢生长的冰蛋裂纹，骤然暴生一圈，蛛网般密密麻麻，濒临极限。

    三王子心惊肉跳，甩动尾巴，慌慌张张远离龙延瑞，缠住梁渠手臂。

    梁渠嘴角一抽：“谢谢你啊，待会记得开惊龙变。”

    “害，不客气！姐夫你既是姐夫，也是水君，娥英姐贵为君后，一样要为大局考虑！不过开惊龙变干什么？”

    “延瑞……你最近是不是，一直在和国师来往？”

    “咦，姐夫你怎么知道，我现在是国师的御用护卫，总教我一些金玉良言，对了，国师呢？”龙延瑞回头张望。

    梁渠环顾，也没找到。

    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……我来喽！哪里逃！快，往东！不对，往西，全速前进！”

    老蛤蟆拽住长须，骑着肥鲶鱼，风驰电掣。

    一个无足蛙甩尾，套走宝鱼，徒留一蓬银白的气泡，飞快上浮。

    “冲冲冲！我的，都是我的！速！”

    “劈啪。”

    冰壳碎裂。

    历经一刻钟的气机升腾，冰晶漂浮，反射阳光。

    白龙宫外，植被繁茂非常，宝鱼游梭。

    煌煌龙威终于收敛，横亘中天！

    砰！

    冰蛋彻底炸散，棱形冰晶激射而出。

    除去梁渠所在，余下悉数铺张，射向四面八方！

    “哎呦，哎呦！”

    龙延瑞猝不及防，被溅射冰雹狂轰滥炸，鼻青脸肿，浑身血痕，好不容易挨过这一阵，烟尘散去，一条龙尾悍然抽出！

    瞳孔扩张。

    “姐夫，救我！”

    轰！

    耳畔气流呼啸。

    一滴鲜血溅射而出。

    梁渠后退半步，躲开这滴鲜血，目光稍稍往后，身后墙壁兀得嵌出一个巨大人形。

    没等视野回正，他感觉自己被缠绕了，似有一条白蟒从下而上、从窄到松的环绕，寸寸收紧，带来强烈的、紧致的包裹感。

    龙首俯下。

    梁渠抬头。

    “哇！”

    三王子目中惊艳，然后视野里龙爪放大，它被一把揪住了尾巴，整条龙在梁渠小臂上旋转，紧跟着甩飞。

    “冤枉啊！娥英姐!！我是清白的………”

    人形缺口旁，多出一个龙形小缺口。

    光影流淌，彻底安静。

    蓝目和金目对视，两条龙须飘飘，轻轻拂过脸颊。

    痒痒的。

    梁渠对带点龙元素很感兴趣，偶尔来一次，能增添情趣，只是对全龙形向来是不感冒的。

    然而现在，他确确实实感受到了一股奇怪、独特的“异性魅力”，和白龙王需要靠声音区别出公母不同，娥英的龙王，一眼能看出是母龙，大母龙。

    龙躯和身体摩擦。

    不知是不是新生缘故，鳞片并不坚硬，反而很细腻，质地偏软，更趋向某种胶质，指甲一压，能压出月牙印。

    梁渠脸微微发热，其后完全包裹的缠绕忽然消失了，蒙蒙的冰雾流淌四周，汇聚成薄纱，他的腰被揽住了。

    一张惊心动魄、端庄温柔的脸探出冰雾，恍惚如玉，冰雾丝丝缕缕，贴着发丝向后流淌，一点点蓬散。玉人伸手，掌心托捧住梁渠的脸，颤动瞳孔。

    嘴唇微凉，触感如果冻。

    轻轻摩擦、试探、吮吸，丰富的神经末梢互相触碰，传递着不一样的触感讯息，像两只毛茸茸的小兽，冬天挤在洞穴里，相互从对方身上获取温暖。

    还是人，是人变龙。

    只这一吻，梁渠就全部明白。

    “等我……”

    龙娥英吮一口，浅尝辄止，轻轻道一句，松手转身，自雾中再化白龙，游走窗外。

    偏殿外，白龙王早早在此，和白龙王一比，大母龙又变成了小母龙，只是两相点头，小母龙飞快消逝。“垮啦啦……”

    “咳咳咳。”

    碎石掉落，龙延瑞动手动脚，把自己从墙体里扣出来，浑身酸痛：“我去，痛死我了，我姐这是怎么了？”

    “叫你先开惊龙变了。”梁渠耸肩。

    “向前向前向前！蛙族出击！”老蛤蟆高举黄皮袋，挺立鱼身，“宝鱼是我们的！前方有造化宝鱼！”肥鲶鱼双目放光，鱼尾绷紧，忽地长须一痛，肥鲶鱼敏锐辨别出发力方向，顿时止尾，一抹横流飞过头顶。

    水流击碎岩石。

    “汰！何方宵小，敢来谋害你蛙爷爷！不知本公乃是江淮国师吗？惹恼了我，我将告诉水君，水君分分钟抓你出来，上天入地也无门口牙！”老蛤蟆双蹼叉腰。

    有刺客！

    肥鲶鱼警惕四周。

    安安静静。

    忽地，它长须再痛，心领神会，再躲往下，避开水流。

    “嘿呀，还敢来！我看你对高蹼没有一点敬畏啊！”

    水流漫天横飞，老蛤蟆大怒，拽动长须，驾驶肥鲶鱼，左冲右突，轻松闪躲，三两下暗中偷袭，全奈何不得。

    片刻，再无横流。

    “哼，如何？雕虫小技。”

    老蛤蟆骄傲抬头，肥鲶鱼跟着昂首。

    未几。

    老蛤蟆面色惊变：“不好，快冲！”

    一鱼一蛙调转方向，急匆匆来到某处水域。

    水藻摇曳，空空如也。

    “我的造化宝鱼！口瓜！中计也，是调蛙离山！”老蛤蟆惨叫一声，抬手给长须打上死结，狠狠拉起再回弹，用力踩踏，“怪你怪你都怪你！是你游的太慢了！你赔！”

    肥鲶鱼翻起肚皮。

    短短两个时辰，水流再动。

    真龙天空天矫，阳光下白得耀眼，在龙种大妖仰望的目光中，带着五条气息非凡的造化宝鱼，返回王白龙王扫一眼：“冰髓玉鲮、逆鳞螭吻、赤睛寒鲩、净流银刀、冷素霜。”

    “龙王妙眼。”变化回人身，龙娥英恭敬行礼。

    梁渠猜测：“昔日黄沙河上再现龙王，也出现了几条特殊的造化宝鱼，莫非这也是和夫人一块诞生的宝鱼？

    “嗯。”龙娥英颔首，“诞生时，我便能感知到它们的所在，适才一并抓了过来。”

    果然！

    梁渠惊喜。

    早娥英急急忙忙出去，他便猜到做什么去，和老蛤蟆抢宝鱼！

    龙娥英的化龙过程，和老龙君变成黄沙龙王非常接近，彼时黄沙河就有造化宝鱼产出，现在也有，现在看来，属于新龙王出现的固定福利！

    唯一的区别，大抵是他没有收到一堆天地长气，乃至玄龙套装。

    目前推测是因为二者出现的形式不同。

    能确定的是，娥英身上必然有龙王自带的【龙王繁荣】。

    兴许没有正常龙王那么强悍，可作为开龙门的缔造者，梁渠隐隐有感知，这份繁荣或许不受河流所在限制！

    梁渠立即抱拳：“这五条造化宝鱼，龙王必定知晓方位，却任由我夫人去取，我愿与龙王五五分成如何？”

    龙延瑞目露不舍，但没有说话。

    炳麟哥和娥英姐觉得他傻，其实他机智的一匹。

    现在你侬我侬，万一时间一长，因为生不出孩子，姐夫嫌弃了娥英姐，娥英姐埋了怨，龙人族不站姐夫，闹出嫌隙，那不是完蛋了吗？

    婆婆要帮儿媳妇，丈母娘要帮女婿。

    “我若是需要，便不会不拿。”白龙王淡定道，“五条宝鱼本是因你夫人而生，你夫人又因你而天龙，无功不受禄。”

    “龙王哪里的话，没有龙王召集大妖，我如何取长补短，让夫人夭龙？没有龙王首肯，我如何能在龙王宫为夫人渡劫？希望龙王莫要推辞。”

    白龙王看了一阵梁渠，又看了一阵娥英，指了指其中两条：“冰髓玉鲮、赤睛寒鲩给我，剩下你留着吧“多谢龙王！”

    梁渠很高兴。

    留下了三条，保底三百万精华！

    不同于鲸皇给的，这可是自家老婆产的。

    食品安全大过天。

    “淮王不必急着高兴，我有三问。”

    “您说。”

    “淮王是如何做到的？”

    梁渠拱手：“不瞒龙王，是我独创点化法，需天时地利人和，难以复刻，娥英情况，可遇不可求，不过其余龙种大妖，的确松动了部分桎梏，虽不能完全解开，至少能不借助精血，有自行拔高境界的可能。”“龙君是死是活？”

    梁渠叹口气：“今后或许不会再有江淮龙君。”

    白龙王沉默一二。

    “北庭、大顺、南疆，缘何结盟？”

    “大离太祖。”

    “真是大离太祖！？”

    梁渠删繁就简，一番解释大致关系。

    白龙王沉默良久，转身蜿蜒离去，飘出一语。

    “我喜清静，便不送淮王，淮王若有兴致，可游我鄂河，若无事，便自行离去吧。”

    “多谢龙王，改日猿王定会亲自登门，前来道谢，今不说天下大同，亦是疆域无限，若龙王想来江淮龙宫做客，我与猿王亦是扫榻以迎！”

    未几。

    龙宫广场，龙种大妖夹道两侧，垂下头颅，若非水寒，直以为自己来到江淮龙宫。

    天河白恭敬上前：“淮王，请走此道。”

    梁渠转身。

    鄂河一年冰封有大半年，大块大块浮冰漂浮、碰撞。

    这趟旅行有点意外，原本以为几天就够。

    “先把舅爷喊上，北庭那边人或许会来问，正好要变身白猿，去东海搭建水道，可以一块来了……”三月一十五日。

    淮王府。

    炼化位果任务终于告一段落，进入全新的，自行炼化的阶段。

    川国内辛辛苦苦、勤勤恳恳帮助天蜈炼化，待了半个多月的葛祖喘一口气，唤来江豚，一口闷，把自己带出小世界。

    血色的消失无踪，绿色生机舒张视野。

    三月，春回大地，青草钻出，独特的清新气温，让每一个毛孔都能自由呼吸。腐败、糜烂的瘟疫一扫而葛祖闭上眼，嗅着青草的芬芳，抖擞精神。

    无时无刻抵抗着位果侵蚀，着实消耗精气神，接下来先踏个青，休息休息，也顺带看看这天下闻名的义y…

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一夭龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    “喜报，喜报！淮王妃悟道成圣，我朝第一夭龙伉俪，古今第一天龙伉俪，普天同庆，奉陛下诏，大酺天下五日！闻讯日生效！”

    猴子翘起尾巴，行走屋簷。

    浩荡声威传遍街道，伴随疾烈马蹄，压下所有喧嚣。

    “哈？”

    葛祖睁开眼。

    他又错过什么了？

    南疆，青纹谷。

    黎香寒百无聊赖，双目无神。

    没了本命蛊的贴身加持，平时不管她怎么修行，怎么努力，一点感觉都没有，空荡荡的，无论怎么折腾，都没有那种鼓鼓囊囊、完全灌满、一飞冲天的满足感。

    “哎……什么时候回来啊，时间还没用完呢……”

    黎香寒哀叹，嚎叫，床上打滚，三只老鼠跟着掐架。

    忽然。

    她丹田一跳，宛若一缕电流，刺激非常，黎香寒本以为是错觉，但紧接着。

    轰！

    丹田内，酥酥麻麻电流狂舞。

    “我去我去我去！”

    黎香寒几乎翻出白眼。

    这是什么感觉？从未有过的全新体验啊！

    太劲了！

    力量，无与伦比的力量!！

    川国。

    阿威战战兢兢，口器张合，小心翼翼地炼化位果。

    最艰难的开头已经渡过，接下来就是按部就班的融合…

 第1477章 新高，错认(二合一) 

    “淮王，真不能留？”

    “真不能留，多谢汗王美意，就此留步吧，莫要耽误国事，此番回去，渠亦有要事。”

    “哎，我鄂河虽不比淮江广阔渊博，胜在水质清澈，如饮山泉，甘草肥如肉。牛羊肉更是远胜他处，山河壮丽，草原绵延，最适合开阔心境，顿悟提升。

    淮王妃在此夭龙，蜕变龙王，福泽万里，实乃天地之福，北庭之幸，自有渊源，我愿为淮王划出封地，修建王宫，尊为上宾，日日吃羔羊。”

    汗王握紧梁渠双手，言恳辞切。

    苏龟山站在一旁瞪眼，疯狂组织腹稿。

    淮王妃在鄂河晋升龙王，可算给这老小子找到了攀关系、留人的借口，两天登门三次，使出浑身解数。这怎么能行，梁渠可是他大顺的瑰宝、奇葩、祥瑞！娥英也是！天生天养的龙王！使一江繁荣的龙王！“华些……”

    灌木晃动，草叶婆娑。

    小江獭跑到边上，扒拉草丛找果子带给河狸。

    没等苏龟山开口，梁渠先行拒绝：“汗王，内无妄思，外无妄动，一方水土养一方人，北庭羔羊是好吃，生出来的汉子高大又魁梧，奈何水土不同，我终究不适应……”

    “哪不适应？”汗王打断，“我北庭草原百万里，风景如画，莫非淮王喜欢热闹？无妨，我黄金王庭乃北江南，不比……”

    话音未落，边上一通吱哇乱叫。

    众人回头。

    江獭们又蹦又跳，东逃西窜，抓耳挠腮冲出灌木，身后一个一个小黑点钻出土壤，追着江獭蹦跳。定睛一看。

    一只只指甲盖大的吸血蜱虫迈动节肢，追赶活物。

    空气安静，蜱虫追人，蚂蚁似的成群结队，往人腿上爬，钻进衣服，钻进腿毛，几位仆从下意识跺了跺脚，人群里的狼主一时尴尬，悄无声息地放出真罡，精准地将地上蜱虫轰杀至渣，再给江獭做个除虫。氛围凝滞。

    狼主尝试解释：“淮王莫怪，此乃璃眼蜱，只有靠近大雪山那一块才多，正常……并不常见。”“原来如此。”梁渠了然。

    苏龟山绷住笑容。

    汗王直接忽视，遗憾一笑，紧一紧梁渠的手：“无妨，淮王妃在鄂河夭龙，这就是浓墨重彩的一笔，我北庭永远是淮王妃第二个家。”

    “多谢汗王。”龙娥英微微一礼，“我自会记得。”

    “好，来人。”汗王鼓掌，“把最好的羔羊带来！赠与淮王，再开宴会，让我为淮王饯行。”哗啦。

    木柱立起，尖靴仆从鱼贯而出，抖开长布，一顶金花帐篷拔地而起，红毯铺开，蔓延到梁渠和娥英脚下宴会？

    肥鲶鱼长须一竖，当即挺身跳出，落下白玉宫，跑到人群里，高举双鳍，它要为天神表演一口三头牛！当当当当……

    杯盘狼藉，铜杯碰撞弹跳，酒液沿杯口滴落，渗透地毯，羊油干涸成黄白的固体。

    白玉宫翱翔天际，赤山化赤霞，奔腾往南。

    “河中石”双双离去，汗王负手站立，直至天际空旷，他仍不走，越看越喜爱，越看越遗憾，越看越后悔。

    “天龙夫妇………”

    缘何就不能出现在北庭？

    某一瞬，汗王承认自己动了不可遏制的杀心，破坏盟约，不再管那洪水滔天，世事纷争，势必袭杀……“汗王……”狼主开口。

    “哎……走吧。”

    肚皮起伏，双鳍抱住“不能动”尾巴，肥鲶鱼哈呼哈呼打饱嗝，和圆头、拳头挤在一块。江獭时不时抬腿搔一搔，互相扒拉屁股，身上还有虫子。

    “先拜访一下老龙君，毕竟不是别人，娥英成了夭龙，龙君算是龙祖，正常人家都要祭拜，这么大事，怎么都得和它说一声。”

    “明白。”龙延瑞记录，“上门要带什么礼物吗？”

    “要带，毕竟去见长辈，老龙君那不缺宝物，少什么它可以自己捕。正好，就汗王送的牛羊吧，河鲜吃多了，换换口味，多带一队厨子，记得别外泄龙君消息。”

    流云飞逝，云锦窗帘飘动。

    龙延瑞拍拍胸脯：“姐夫放心，这种事我晓得的。”

    “嗯，义兴和龙宫可以放假五天，少税五天，朝廷那部分不能少，我的三成税，这五天就不收了，和朝廷庆祝的五天相重叠。

    按照祭祀分肉的标准发肉，本地人三斤，六十岁以上三斤六两，外乡人就不给他们发了，今时不同往日，现在游客太多，成本太高，可以来吃流水席。

    凤仙鱼游览免费，水道也七折，还有……这些让刺猬办。

    龙宫那边就发宝鱼吧，精怪往上，一兽一条下等宝鱼。妖兽一兽一条中等，大妖一兽一条上等，就用鲸皇上次给的，应该够用。”

    “太多了。”龙娥英推操一下梁渠，告诫龙延瑞，“别听你姐夫的，精怪什么的发什么，吃了也不挂念，妖兽往上，一条下等宝鱼，教它们知晓就行了。”

    龙延瑞抬头，看看梁渠，再看看老姐。

    “这哪多，上等宝鱼对大妖都没用，就是一个彩头，一兽一条都只用个零头。”梁渠不同意，拍桌定论，“别听她的，我才是水君，就先这样庆祝，后面有再添，让长老们忙一阵，不过想来应该是乐意忙活的。”

    “那肯定乐意啊，大长老都高兴的晕了一天，躺床上还时不时咧嘴笑呢。”龙延瑞合上册页。“哈哈，真的假的？”

    “保真！”龙延瑞信誓旦旦，“那姐夫，姐，我先走了，下面还是流金海，我直接走水道回去，几刻钟的功夫，你们这要半天呢。”

    “行，自己当心。”

    “得嘞！”

    收好册页，龙延瑞纵身一跃，跳出窗口，笔直下落。

    俯身去看。

    听不见声音，独广袤蓝海上，开出一朵小白花。

    “穷大方，日子不过了。”龙娥英又推一下梁渠，倚住桌面压出曲线，“那么多宝鱼，不如给阿肥呢。”

    “嗯？”

    肥鲶鱼迷迷糊糊抬须。

    给什么？

    “这有什么，不是妖王，感觉不到河中石，怎么知道你夭龙，我就是要让所有人知道、所有兽知道。该弹的弹，该唱的唱！谁敢哭，就拖出去好好地打，谁笑得最大声，我就重重得赏。我高兴，大家就都得跟着高兴！”

    龙娥英睫毛一颤，目光如水。

    梁渠摸上大腿：“再说，有你在，宝鱼产出更多。给阿肥，它一顿就给造了，完事还没咂摸出味呢……嗯。”

    话音未落，梁渠被闷住了，喘不上气，满鼻子芬芳。

    嗯？

    肥鲶鱼睡眼惺忪，挺着肚皮仰头，左看右看。

    宝鱼？哪里有宝鱼？

    烛火幽幽。

    好不容易恢复呼吸，梁渠揽住娥英，抱紧在怀里，大腿能清楚地感受到臀部的柔软，相互挤压，像吃了一大口奶油。

    龙娥英又忍不住捧住梁渠脸颊，轻轻吐气，轻轻摩挲，最后紧紧抱住。

    梁渠再埋首进去，嗅到了某种“信号”。

    刚才猝不及防，这次有了准备，食指大动，轻轻抓握，像块捏不破的豆腐，他总感觉夭龙后，娥英又丰腴许多，包裹感越来越强，自己跟蜗牛碰到盐一样融化。

    不过梁渠倒没有忘记一件事，继续拖着，亏损日益增长，他艰难推开热乎乎的胸口，扶着娥英侧坐到腿上。

    “三王子！”

    “啊，老大，娥英姐，什么事？”

    白光一闪，三王子飞来悬停。

    梁渠沟通泽鼎，火速拨出三点河流眷顾度，赐予过去。

    “哇！”三王子睁大龙目，张开四只龙爪，全部高高翘起，瞳孔放大，转一圈，“老大，这这这……给我的吗？”

    “嗯，给你的。”

    泽灵晋升要统治，也要眷顾，吴果在手，六十点统治度好凑，眷顾反而不容易。

    一百眷顾需常备，偏偏超过一百会消散。

    好在梁渠拥有统治度，可以把多余眷顾赐给旁兽，最大可能的不浪费，根据试探，超过一百二，一天掉一点，低于一百二，两天掉一点，这九天时间里，尚有十六点，正好一兽三点出头。

    “哇！”三王子哇哇大哭，“谢谢老大，老大的恩情还不完啊！”

    靠在角落的肥鲶鱼眼睛都红了。

    眷顾！妖王契机！

    神通升华到三阶，它勉强才能和三王子实力持平，这有了眷顾还了得，一个鲤鱼打挺，撞开三王子，跑到梁渠面前对折长须。

    它一直忠诚，也可以为天神办事。

    “咳，阿肥，你的话……”梁渠有点尴尬，“毕竟身份特殊，眷顾傍身，容易被蛟龙看出，所以……放心，现在少的，会给你记着的，以后安定下来，优先给你……”

    噗通。

    白玉宫一颤。

    肥鲶鱼栽倒地面，双目无神。

    三王子芜湖哦耶的满屋子乱窜。

    梁渠也没办法，眷顾傍身，平日里无事，直面妖王就容易被看穿，那么多水兽，唯独阿肥不太好承接。“嘿嘿嘿，老大真好……”

    三王子嬉皮笑脸凑上来，缠绕住小臂，一个劲的翻转，像理发店门口的三色柱。

    梁渠乐嗬，心念一动。

    剩下来的“不能动”、拳头，阿威、圆头，都各自拿到三点。

    肥鲶鱼彻底不动，它躺在地上，不知是睡着了还是晕厥了。

    “不能动”甩甩尾巴上前，吐出绿雾，见半天无用，又不去管，回到角落，自己休憩。

    梁渠沟通泽鼎。

    【河流统治度：57.9(河流眷顾度：100】

    【可消耗九百五十三万水泽精华、十点河流统治度，五十四点三七十二河流眷顾度……】

    【可消耗九百二十一万……】

    “一兽少三点……不亏。”

    “谁？”

    “娥英姐啊！”

    “夭龙？”

    “对！”

    “谁？”

    “就是大长老龙晨的孙女，我姐夫的老婆啊，您见过的。”

    “夭龙？”

    “对啊，娥英姐啊，淮王妃！现在是龙王啦！”

    龙延瑞连说带比划，觉得沟通有点费劲。

    龙君怎么不太聪明的样子？

    也许是年纪大了吧？龙延瑞心想。

    他在平阳见过不少老头，就和现在的龙君一样，目光呆滞，说点什么事情，就会问好几遍。哎……已经变成这样了吗？

    金目注视龙延瑞，老龙君一脸懵逼。

    北庭新出来的那个“河中石”是龙人？

    行，这个它可以理解，梁小子手段高超，能把龙人的先天缺陷补全，的确有了夭龙基础。

    娥英四十八九夭龙，依仗三大熔炉手段，史无前例，堪称武道发展的体现，它同样可以接受。但！

    夭龙是夭龙，龙王是龙王！

    这是两码事！

    “龙人怎么能成为龙王呢？这这这，鄂河白龙王还没死呐，哪来的空位？”

    等等，老龙君灵光一闪，明白了一切。

    认错了！

    龙人有惊龙变，能变化形态，又有龙种血脉，拔高到了某个层次，变化作龙形，让世人误会！它明白了一切。

    “行，我知道了，牛羊我收下了。”

    “好嘞，龙君您慢慢吃，有事叫我嘿。”

    黄沙河、帝都……

    消息风一样流走，洪一样涌出。喜讯一一传递，至一十六日，赤山方才拉着白玉宫，抵达平阳，适才落地，偌大义兴，霎时间，欢呼震天。

    徐子帅亲领一票武堂弟子，列队欢迎，举着一根一点红的长香，埠头上放了两刻钟的鞭炮，硫磺味隔开一里地都闻得到，其后徐子帅放出豪言，自掏腰包，流水席三天，霎时声震屋瓦，坠落粉碎。破裂的半月瓦片摇摇晃晃，拥挤的人群踩踏青砖。

    “好热闹啊，待会再收拾吧……”

    舟车劳顿，好不容易回家放松，龙瑶、龙璃收拾床铺，甩了靴子瘫倒午睡。金毛猴王爪持册页，清点八方礼物，南疆、北庭、大顺全有，盆满钵满。

    一天休息。

    “愿……”

    鼻腔哼哼。

    阳光隔纸，蒙蒙照下，隐隐能听到街上喧嚣，热闹比平日高了好几个层级，快赶上每年六月六的河神祭。

    天气微微发凉，淡淡的白烟婉转缥缈，散进空气。

    热、软、滑……

    汗水和汗水混合，皮肤和皮肤摩擦。

    五指收紧，软肉溢出指缝，饱满有弧光。

    句芒转成了蓐收。

    梁渠枕着柔软，紧紧抱住腰肢，彻底放松。

    触、味、嗅、视、听，所有感官混合，冲击着、碰撞着、蜕变着，几乎演变成一种矛盾的暴力冲动。他想把娥英挤碎，挤进自己怀里，变成胸腔里一截新的脊骨、新的支撑，再不分彼此，倏尔又想把自己的骨头敲碎、血液放干，变成粉，变成尘，跟随喘息，跟随呼吸，一丝不落地钻融进去。

    龙尾钻出薄被，像一条白蛇，轻轻在梁渠背后顺时针画着圈。

    痒痒的……

    肩胛舒张。

    微微喘息，龙娥英拥搂着梁渠，掌心细细抹去梁渠额上的汗，柔软的胸脯更能体会到坚实的肌肉、分明的线条……

    金色阳光徐徐上升，日上三竿，太阳晒来发热。

    “呼……”

    鼻息炽烈喷吐，筋骨劈啪，神清气爽！

    “天亮，起床！酒色使我憔悴，今日起，戒酒！”

    似充满了电，汲取到能量，梁渠大喊一声，振奋精神，伸手抓取外套。龙娥英侧躺床上，月牙眼，肌肤盈盈如玉，因为布一层薄薄的汗水，更有一种令人想要伸手抚摸的滑腻。

    收住目光，忍下回去触摸的冲动，梁渠抓住靴子，一蹬到底，踏地踩实，身后薄被微微隆起，如有蛇蟒，一角掀起，龙尾倏然探出，卷住腰身。

    离床半尺，再次跌坐。

    夭龙的娥英，意外黏人，且斗志昂扬。

    夭龙就是不一样，以前这时候，都是娥英休息睡觉的，现在居然不觉疲惫，梁渠恍惚回到了臻象时候。拍拍尾巴。

    “你继续睡，我得去一趟东海，这几天封地和龙宫的事情……”

    “我会帮忙的。”龙娥英跟着起身，双脚踩进棉鞋。

    “不用太操劳，自己多稳固稳固，你还没到巅峰呢。”

    “听你的。”

    天气不冷不热，没有比这更好的时光，若能就此停留，亦谓圆满，可惜生活从不轻易如人意。贴面触碰唇瓣，手掌下滑，从锁骨到胸脯，从大腿到小腿，紧握一会脚踝，拇指摩挲细腻的踝骨，最后距离拉开，卷裹腰身的龙尾才缓缓抽离。

    “哈……”

    抄手游廊下，燕子归来，衔枝筑巢，阳光融融，冬日的冷彻底消失不见，单单早晚带点寒。梁渠立着。

    静静晒一会太阳，眼睛眯起，浑身毛孔泡澡一样舒张开，待身上的香气和疲气一块蒸发殆尽，独自步入静室调息。

    未几，圆头送来三条灿烂宝鱼，整个静室都被它们焕发的银光所笼罩。

    净流银刀！逆鳞螭吻！冷素霜！

    “不知道品质上孰高孰低……”

    小赤龙、浊黄土、纹斑水、古翅木，这是老龙君产的，疑似对应五行，梁渠拿了后，又还给了老龙君，换成了龙王精血。

    娥英的这三条，不合五行，更像是同一属性的不同衍生，似乎有所不如？

    没有吃到老龙君的，没法比较。

    无论如何，都是难得的、能对当下梁渠产生效用的宝鱼。

    既然是吃鱼……

    “獭獭开！”

    咻咻咻！

    獭獭开连翻十个跟头，爪持利刃，横移进屋，一爪掐住宝鱼，刀光剑影！

    啪啪啪。

    晶莹剔透的鱼肉堆叠，环形散开，利爪托举小瓷碟，褐红色的酱油环转荡开，搁置红案。

    筷子一抄。

    【水泽精华+1272141】

    【水泽精华+1555412】

    【水泽精华+1499732】

    【水泽精华+四百三十一万】

    【水泽精华：五千零一十五万】!！

    泽鼎内，蓝潮狂飙猛进，再一次大幅增长，鼎中如有大海。

    五千万！

    史无前例的超级记录，一生一世花不完，换成水龙穿云，不，现在是沧溟雷戟，不知能有多恐怖。不止精华。

    三条宝鱼入肚，顷刻炼化，热流在四肢百骸里流窜、扩张，梁渠将增益，悉数导入根海，按照惯例，滚石成丹的气团同样炸开，淋漓而下。

    两千六百九十七倍根海，转瞬横跨过真正的两千七百大关，一骑绝尘！

    梁渠不知这等根海规模，放眼历史是个什么水平，但一次增长，都是九成九的天龙看了要骂娘的水平。一次增量，比大半人的基数存量还要大。

    普照、滚石成丹、宝鱼、天地之精增强的底蕴……多管齐下。

    天地勾连，平阳府内，修为高深的武者，莫名感受到一丝压抑。

    三月一十八日。

    两千八百六十四倍根海徜徉回卷，停止了明显的扩张趋势。

    梁渠吐出一口气，正欲沟通精神链接，忽地一顿，莫名体会到了一丝丝链接感。

    “这是……阿威！？”

    顺着链接，梁渠体会到了一丝独特的位果权柄气息！

    有用！？权柄衍生到了他的身上？

    梁渠心头震撼，但没有失措，没有狂喜，一切要等尘埃落定，现在高兴太早，没什么用。

    他继续干手头的活。

    快三月下旬，距离大狩会不到一年。

    事虽繁，先要澄心定气，分别缓急轻重，次第应付，方能有条不紊。

    “平江！”

    “大人！”

    “去给南疆呈拜帖，同莘大观约定一个时间。”

    布置完这处任务，梁渠来到池塘。

    “哗啦。”

    满眼都是银白的气泡。

    闭上双目，水流涌如绸缎，无数绵白巾帛自虚空中抽出，包裹成球，其后金光斗射！

    白毛徜徉。

    十丈白猿，跃然而出！

    握紧拳头，梁渠内心微微紧张，但这不是第一次以白猿形态面见鲸皇，早蛟龙那次，彼此就有碰面。几次深呼吸。

    水流推操后背，疾驰向龙宫，完成“河中石”交接。

    以淮江出口为起点，漩涡骤生，无形水道通向东海。

 第1478章 熔炉至宝，造化寿宝(二合一) 

    “确定是淮王拜访我？”

    “老祖，拜帖是土司孙子谢弘玉亲自转交，我亲自过手的，没有第二个人，不会有错。据说来南疆的也是江淮龙人，身高有七尺之多，普天之下，能让龙人跑腿送信之人，也唯有淮王。”

    莘大观凝视拜帖，看完内容再看封面。

    “土司怎么说？”

    莘茗答：“看大观您的意思，您愿意见，自然最好，土司以外交礼节安排。不愿意，他想办法帮忙拒绝和拖延，不过，土司是希望您见的。”

    莘大现抬头：“因为龙王？”

    “是，淮王妃在鄂河的事，让土司很是好奇，您也知道，鹿沧江龙王是土司最大的夙愿。”莘大观不语。

    莘茗终于反应过来，试探问：“老祖，莫非您不想见？”

    “不错。”

    “怎么会，您不是和淮王为好友吗？一起对抗了大离太祖，且增寿了许多，说起来是咱们万象猛的恩人呢。”

    “一码归一码，恩是恩，事是事。淮王这个人……他很奇怪。”

    “奇怪？”莘茗不明所以。

    “你领兵作战，能保证次次出征，皆有胜利，必有所得吗？”

    莘茗想了想，摇头：“不能。”

    “淮王能，南疆、北庭，无往不利，他像什么都明确，什么都很有针对，能预料到会发生什么……罢，说了你也不懂，既然是土司想法，答应吧，选个日子，你去安排，选些宝鱼作佳肴。”

    莘茗倒退离去，至后脚跟抵住门槛，方转身离去。

    莘大观默默嘀咕。

    他总有一种不安的感觉。

    纵观梁渠的修行生涯，此人哪是什么无的放矢之人。

    去北庭，那就北庭打仗，夺下朔方台，来南疆，那就翻江倒海，占领鹿沧江，离开大顺，必定奔着大事目的。

    二月去北庭鄂河拜访白龙王，炸出一个夭龙夫妇的奇谈来，紧接着就给南疆下拜帖，指名道姓要“拜访”自己。毫无疑问，自己身上必然有什么让淮王“感兴趣”或“怀疑”的物品……

    莘大观自认为自己没什么特殊，一些宝物更不值得现在的梁渠兴师动众……皱眉思忖，莘大观的心沉到谷底。

    “是万象位果？淮王想要我万象至宝？”

    “嗯？”

    莘大观抬头。

    感知当中，原本停滞江淮龙宫的“河中石”霸道东移。

    “哎……”

    水流呼啸，一截截水道拚凑连接，百里为一段，笔直往东。

    白猿掠水而行，风驰电掣，掀起的飓流翻飞沿途鱼虾。

    “变强好多……”

    金目下移，梁渠握紧拳头。

    五指之间，强横的空间涟漪剧烈震荡，潮汐般回卷拉扯。

    自鄂河后，他身上的涟漪已经从单纯的“扩散”，变成“扩散”和“回卷”相交织，虽然有了回卷，可“隔绝万物”的能力反而更上一层楼，此刻变身白猿尤胜。

    无穷无尽的力量积蓄着，控水蔓延，只要他想，天地都能握在掌心。

    同等融合度下，自身实力的拔高，使用【化灵】变身泽灵后，永远会更强一筹。

    若是【降灵】，中和之下，阿肥等兽恐怕能和真正的夭龙掰掰腕子？

    “不知能不能不用黑泥干扰，和第四仙徒手较量！”

    白猿一拳轰出，白线如利刃。

    千里水流凹陷分开，豁分大海，如此恐怖的超长距离，诡异的没有伤害到任何一条大鱼！

    “熔炉之下，我为世一龙！”

    梁渠回忆起白龙王，昔日敬畏这熔炉之下第一龙，现在他无比确信，纵使鄂河主场，白龙王也不及他！可惜。

    夭龙是天龙，熔炉是熔炉，二者不可同日而语。

    “猿王！？你来我这里做什么？”

    白猿转身，金目俯瞰大鱼：“多有叨扰，鲸皇欲办大狩会，令我协助，搭建水道，两点之间，直线最短，便想从鲨王这里借过，来的匆忙，故而没来得及下拜帖，莫非鲨王不愿？那我只好另选路线。”鲸皇？

    适才游出的鲨王面色一变，往后退开十丈：“既是鲸皇所求，理当如此，能从此地经过，万分荣幸，不知可有我能帮上忙的地方？”

    “那到不必，多谢鲨王，改日来龙宫，我请你吃宝鱼。”

    白猿疾驰而走。

    鲨王松一口气，自白猿大战天下妖王，深居简出，陡然撞见，鱼尾都在发抖，只是跑到门口，不出来问一下，简直窝囊到了家，以后小弟面前哪有颜面？

    目睹“河中石”远去，鲨王即刻钻回洞穴。

    今日起，准备大狩会为由，闭关。

    气泡纷纷。

    【水行千里】虽要以水为凭，胜在单次距离够远，去云天宫，一刻钟足以，然要搭建水道，且多条并列，所废功夫甚巨。

    若非早已蜕变成【涡流遁径】，光每月一次的维护，都能抽空他的体力，修养半天。

    早搭建出三万里，便有妖王云鲸感知行程，前来接应。

    “河中石”一点点向云天宫去，同各方妖王打招呼，所有妖王都要让路。

    海渊宫前，鲛人王、鳐王两侧恭送，白猿临走，鳐王更塞两条宝鱼，让白猿路上吃。

    “狐假虎威真爽啊。”

    梁渠心想。

    不考虑鲸皇本鱼意图，这种所到之处，无往不利、无论人还是兽、天下配合的感觉，纵使白猿都做不到。

    而这只是熔炉日常。

    临川仙今个想去吃烤全羊，汗王就得把自家重孙女养的宠物小羊剥皮抹油，明个想去鹿沧江钓鱼，老土司坟头的罗汉竹就得砍下来做鱼竿。

    不管换谁来，总要敬畏，总要全力满足，没有区别……

    无怪乎熔炉不在乎势力。

    水道逐渐延伸。

    大顺、南疆、北庭三方，同样开始以首都为核心，往外辐射扩散龙灵绡的布置。

    大顺尤其简单，每府皆有天舶楼，稍加改造，便是一个合格的龙灵绡看台。

    整个龙灵绡市场以一种前所未有的幅度震荡，义兴县内，刺猬把握住江淮这个巨大的出货口、港口，以惊人的速度吞吐货物，赚取利润差，操纵市场，呼风唤雨。

    “大猬，这是今年最新上市的新鲜水果，鲜甜无比，不可不尝。”

    “哈哈哈！”刺猬张狂大笑，挥舞银票，“买，买买买，接着买更多精品大果！”

    三月二十一日。

    白猿日夜兼程，终于赶到云天宫。

    旋涡流转，卷起泥沙，三两妖兽，尝试出行。

    “猿，谒见鲸皇！”

    云巨人端坐高台：“无需多礼，辛苦猿王千里迢迢，搭建水道。”

    “不辛苦，本是举手之劳，更能互通有无，此行自淮江入海口至云天宫，共有水道十条，平均每条每刻钟能吞吐客流三百人，十条一日吞吐二十八万人，待东海路线完成，便回江淮，往南北衍生，链接北庭、南疆。”白猿一一汇报。

    鲸皇颔首：“够用了，如此神通，实在利好方便，当行赏赐！云博。”

    旁边云博上前，一枚极其巨大鲸珠搬抬上来，直径几乎有三丈大小，需白猿环抱。

    比白猿以往见过的任何一枚都要巨大，都要特殊，它甚至在这枚鲸珠上面，看到了半透明的“涟漪”！什么玩意？

    和昔日鲸皇云游，平阳请客奖励的拳头大小珠子，是一个东西吗？

    白猿吓一跳，满目震撼：“鲸皇，这是……”

    “鲸珠在眼，蚌珠在腹。”云博解释，眸中更有不加遮掩的羡慕，“这珠乃是鲸皇亲鳍所制，昔日修行，化身第一后天妖皇时，所伴生的两枚鲸珠之一。

    世人所言，世无宝物于熔炉有用，的确如此。

    然这枚鲸珠，可谓打破这等极限，是为半熔炉级的特殊宝药！世所罕见，甚至是唯一。

    觉境夭龙服用，假若积累足够，属性相合，吾皇推测，如鲸生目，便有微末希望，能直接自育位果，即便不能，亦有希望，打破觉境，达到无极之境。”

    “咕嘟……”

    白猿内心惊涛骇浪，一个大卧槽，手脚发软，差点炸毛。

    积累足够、属性相合、微末希望。

    三个前提条件被他自动忽略。

    直接就听到了“能自育”三个字！

    句芒、蓐收，他死而复生、融合九缕长气、千倍根海、武圣元阳、改造根海、多重雷劫……种种投入不消多说。

    飞廉同样是在极其夸张的基础之下，先借娥英成龙王垫了一下，再借二重龙门蜕变。

    这样一枚鲸珠，有希望帮人自育？？？

    白猿慌慌张张下拜：“这这这，太贵重，愧不敢当，不过是三日功夫的水道搭建，淮王劳心劳力，前后奔波，也不曾收到如此至宝，在下何德何能……”

    “哈哈哈。”鲸皇大笑，轻抬鱼鳍，掰正白猿腰身，“两个原因，一来，淮王有此至宝也无用，他并未走到夭龙顶端，造化宝鱼对他更为有用。

    二来，这也是我的一番补偿，而非为搭建水道的答谢。”

    “补偿？”白猿诚惶诚恐，“鲸皇不曾亏欠，何来补偿？”

    “昔日鹿沧江上，我保下了蛟龙，因为它与我有故。”鲸皇叹息，站起身来，眺望远方，“修行不易，天下妖王有几何？亡一位，死一位。

    我总讨厌这些遗憾，尤其我认识之人、之兽。有时百年不见一面，好似十分疏远，有时又生怕将来小憩之时，蓦然记起，想要一叙，发现早已故去。

    修行越高，越是如此，所以我总是挽留，总是做错，就这样滚滚前进。事后又觉不妥，熔炉、妖皇又如何？不过是修行更高而已，一样会犯错。”

    白猿听得汗流浃背，疯狂思考，思索以白猿的身份，说什么合适，最后发现……

    沉默，只能沉默以对。

    鲸皇转过身来：“世间可能只此两份鲸珠，但既然是药，总是要给兽以用，此等宝药，于真正的熔炉，依然无用。

    对于猿王而言，却是正正好，同为水属，彼此相合，境界也到了关隘上，以此来作为蛟龙一事的补偿罢，至于多少造化，全看猿王自己，希望能补偿当日损失。”

    “猿王。”云博上前两步。

    饱满的鲸珠涌动光泽，如同一张透明薄膜，里面灌满了胶质水，软乎乎，带着温度。

    心脏砰砰直跳。

    超越造化宝鱼、造化大药的等级，半熔炉级的至宝。

    多少精华？

    会不会堪比完整，不，一小半的真龙遗泽？

    知道这东西兴许有问题，吃了就被套上铁链，乖乖抽鞭子表演猴戏，饶是如此，也无可避免的心动啊！然，

    和此前似是而非，兴许有问题的造化宝鱼截然不同，此等重量级宝物。

    图穷匕见乎？

    喉结滚了又滚，白猿躬身大拜：

    “多谢鲸皇，蛟龙之事，我从不放在心上，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给蛟龙时间追赶，等待它的，也是遥望不见。”

    “好！希望猿王能有所得。”

    汗水混合冰冷的海水，从毛发缝隙里淌走。

    托举鲸珠，走出云天宫，软质薄膜在双臂的紧箍下勒成椭圆。

    白猿打个哆嗦。

    他忽然感觉自己像只怀抱蓝球，左右迈步的猢狲。

    原地“罚站”好一会。

    川国里暂时不能放，阿威炼化位果，不断传瘟，整个川国都变成了毒池，污染严重。

    大容量的乾坤袋在老蛤蟆那，想来想去，只能抱着，白猿深吸一口气，疾驰回江淮。

    龙宫内还在欢呼，张灯结彩。

    凡是江淮妖兽，按照族群顺序，排队领取宝鱼，大泽里的早早拿过，剩下来的都是鉴水、蓝湖等偏远地方，高声欢呼着猿王的恩情还不完。

    五天的庆贺，到明天才结束，梁渠默默地把鲸珠锁到龙宫宝库的最深处，只感觉是一个烫手山芋。拍一拍鲸珠，软乎乎，晃荡晃荡。

    吃？

    害怕有问题。

    不吃？

    抓耳挠腮地不舍得。

    “烦死了！”

    “事已至此，先干活吧……”

    “改天找人验验……”

    都怪鲸皇！

    拿个宝物还患得患失，担惊受怕！

    锁上宝库，再贴个封条，免让老蛤蟆抱走，梁渠腹诽一二，强制自己遗忘此事，没有回家，让龙宗银准备了一些江淮特产，自己北上，搭建水道到鄂河，贯穿北方水系。

    同时顺应承诺，以白猿身份，和白龙王道谢。

    白龙王一如既往地不咸不淡，只是对比数天前，五十多头龙种大妖离去九成，龙王宫里冷清许多。这次不用多给什么贵重礼物，梁渠给是因为在龙王宫里渡劫了，还蹭了白龙王气运和龙气。当初蛟龙一事，事后梁渠是给了极多造化大药作为回报的，以至于夭龙完都没什么收获，还倒欠不少，此次登门，带点土特产足以。

    寒暄一二，联络好感情。

    走出龙王宫，梁渠意外发觉白龙王性格其实蛮不错，起码不是难沟通的冰冷，更接近厌恶麻烦的干脆利落。

    最后，去南疆前，先去一趟彭泽。

    “噢诶！”

    “吼！”

    山艄欢呼。

    老乌龟睁开眼，又闭上，不搭理。

    “寿山上有能让天龙延寿的宝物吧？拿点来花花！”

    &#252;の”

    一口鲜血涌到元将军喉头，愤怒睁眼：“还想要寿宝？今年的种植园分成都没你份，时虫呢？”“外面玩呢，等它玩高兴了，自个就回来了，问你话呢，有没有。”

    “没有！”老乌龟冷哼。

    梁渠双手抱臂，稍息站姿，金目熊熊，环顾四周：“硬气！知道鄂河夭龙的是谁吗？”

    “鄂河，夭龙？”元将军一愣，放出感知，顿时一气，“鄂河哪有夭龙？”

    坏！

    老东西龟缩彭泽，不爱联网冲浪。

    “说错了，你看看平阳呢？”

    “咦？多了个河中石？这谁？”

    “我老婆。”

    “这么快！？”元将军震惊，旋即意识到不对，“等等，你哪个老婆？”

    梁渠：“？”

    “你借着我名义讨了房小妾？”

    元将军龟目瞪大：“真是龙女！？”

    梁渠抱臂闭目，不搭理。

    山上山艄也跟着稍息站姿，抱臂闭目。

    “怎么可能？龙人至多臻象，等等，你，是你，你打破了龙种的上限？”元将军浑身发抖，瞳孔扩张。它也是龙种，可它能修行至今，匹敌妖王，靠的不是打破桎梏，而是借助二十四节气法，绕过了四关七道，另类成道！

    “打破上限算什么？”

    梁渠昂首，语气屌屌地说一半，然后又闭口不言。

    干！

    老乌龟内心破口大骂，内心天人交战，脸色变了又变，最后抬起龟爪，从寿山上摄取下一枚八瓣金莲，十分肉痛。

    “仙姝玉石寿！下等造化寿宝，夭龙十阶往下，都能延寿二十年！”

    “不够。”梁渠摇头，“我要能让觉境夭龙延寿的。”

    “干。”老乌龟破口大骂，“你不才三十出头吗？延个蛋的寿啊，你师父那些人不也才臻象，要造化寿宝？”

    “你别问。”

    老乌龟痛定思痛，放回金莲，再取一截青藤，眼睛都红了：“青龙圣寿！！！觉境夭龙，也能延寿三十载！”

    “你还真是浑身是宝，宝藏雄龟啊！”梁渠感慨。

    “少废话！快说。”

    “行，你等会。”

    梁渠沟通链接，让三王子传讯。

    元将军激动万分，很快发现，原本平阳里的“河中石”开始往彭泽移动，满心期待。

    两刻钟后。

    白龙环转，夭矫苍穹。

    阳光灿烂，照耀龙鳞，白得耀眼。

    瑰丽，美丽，壮丽……世间无有言语能形容。

    元将军先是流出哈喇子，结果很快发现不对，仔细一瞧。

    “沃尼玛，龙王！？？”

 第1479章 内外循环，两手准备（二合一） 

    第1479章 内外循环，两手准备（二合一）

    「呦，行家啊！」梁渠夸赞。

    不是所有人都能一眼看出不同的。

    认知的形成，需要「构建」和「交互」，一个没吃过桃子的人，纵使桃子贴住鼻子，也闻不出这是什么水果。

    提醒您查看最新内容

    江风呼啸，白龙身姿夭矫，如一抹白缎，飞落梁渠身旁，显化作人，梁渠惯例揽住，免得娥英掉下去，娥英也不凭虚，任凭重量下放，半倚半靠。

    「不可能，绝对不可能！白龙王没死，黄龙王也没死，天底下一江两河，哪里还有空位————」

    寿山在彭泽上漂移打转，山魈站立不住，咋咋呼呼抱住岩石。

    老龙龟一个劲绕圈划水，受刺激一般，神神叨叨。

    「老元，冷静点，时代变了，睁眼看世界吧，没有什么不可能！世界的诞生，就是不可能中的可能。」

    此话一出，寿山急停，山魈翻滚。

    元将军死死盯住梁渠：「是你！」

    梁渠掏掏耳朵，吹吹小拇指：「反应有点慢了哈，是年纪问题吗？多吃点鱼油。」

    元将军激动万分。

    龟爪一探、一戳，连带先前的八瓣金莲一块捧在爪上。

    龙女能成，它也能成。

    换，得换！

    掏空家底也得做一套。

    刚要递出，元将军忽地思绪一电，觉察蹊跷，反爪收回：「不对，肯定不对，鄂河、

    黄沙河没位置，是鹿沧江！。南疆土司早想造龙，被你截胡，她是鹿沧江龙王，就这一个位置，你想忽悠我？空手套白狼！」

    「哼，龟目寸光，鹿沧江？看不起谁呢？」梁渠嗤笑，目露鄙夷，上下扫视寿山，「龟背尖尖，那我问你，你是怎么感觉出不同的？」

    元将军沉默，其后震撼。

    对啊。

    它怎么感受到不同的？

    是因为寿山，是因为独一无二的龙王繁荣！

    寿山、寿宝、时序、神通、二十四节气法，这些自成它的一循环体系，任何助长，都能让它觉察，龙娥英的到来，龙王的繁荣，助长了它的寿山循环！

    可————

    「鹿沧江龙王的繁荣，为什么能作用到彭泽上？龙女明明在平阳，为什么之前我没感受到繁荣？」

    元将军傻眼了，满脑子浆糊，紧接着又意识到不妙。

    「糟糕，一不留神，暴露龙王繁荣对寿山有用了，这小子不得使劲加码————」

    「好了。」梁渠也不卖关子，「直白说吧，娥英的的确确是龙王，而且是自由龙王。

    寿数同样悠长，应该是同样，至少生命力比寻常龙种强一大截，远超夭龙八百年。

    关键是娥英的龙王繁荣不受河流地域限制，不和某条河流绑定，去到哪里都有效，代价是繁荣范围偏小，暂时不知是不是和实力相关，目前大概只有一个江淮大泽那么广，所以你之前没感觉到。

    39

    元将军大受震撼。

    它愣愣地望着面无表情的龙娥英。

    自己真跟不上时代发展了？

    这种玩意是怎么搞出来的？

    「那我呢？」元将军急切问，「你看我能不能成？我是江淮忠臣啊，猿王打蛟龙，我身先士卒的！以后咱们淮江两王两君，岂不美哉？」

    「嗯哼，那该叫我什么？」梁渠仰头，露出下巴。

    是啊，叫什么？

    淮王？不够。

    白猿是水君，梁渠又是什么呢？

    头脑内星辰进发，宇宙爆炸，元将军看到了自己的龟背，看到了乌龟躲在荷叶下捕食小鱼，看到了山魈拉扯藤满，看到了时虫反复吞吐，炼化时序长气————无穷的想法碰撞又湮灭，河流向东不向西。

    一条裤子，两个人穿，一个王宫，两个人住。

    元将军嗫嚅一二，神色分明恭敬起来：「水君。」

    「什么！？」

    「水君！您是我亲水君，老龙君回来，那也是第三顺位。」

    「哈哈哈，哈哈哈！老东西它不傻嘿。」

    梁渠龇牙咧嘴，狂拍大腿。

    龙娥英无奈。

    元将军搓搓爪，抖一抖寿山：「那————水君，你看我升龙王这事？要什么寿宝，尽管挑。」

    它豁出去了，整个寿山上的寿宝，统统可以卖掉！

    这笔帐是划算的。

    身为龙种，寿命充其量比其它黑鳄多一半，撑死千年。能活到今天，全靠寿宝循环，战战兢兢，如履薄冰，一旦打破，顷刻寿尽暴毙。

    只要成为龙王，自身寿数少说翻倍，两千不在话下，多出的几百年，配合龙王繁荣，留存的寿宝种子，它可以从头再来，东山在起！

    「什么龙王？」笑容收敛，梁渠忽地板起面孔，教训道，「你以为想升就能升啊！」

    「？」元将军愣怔一瞬，其后气急败坏，疯狂拍水，「耍我？我就知道，你这糟了瘟的————」

    龙娥英眉眼一凛。

    元将军话语一顿。

    「你看你，又急。」梁渠不屑，金目环顾天地，「升龙王没那么容易，不需要一处大江大河，但也要风水宝地，整个淮江现在都没有，需要找机会。」

    「呸，画饼谁————」

    「龙王暂时不行，破除龙种桎梏可以。」

    「水君！君后！」

    「哼。」梁渠撇开一条腿，又稍息」起来，「前倨后恭，反复无常，行了，东西呢？」

    「都是孝敬水君您的。」

    元将军双爪高举，捧起青龙圣寿。

    对比庞大无匹的巨型龟爪，小小青藤跟个细菌似的。

    梁渠拿走青龙圣寿。

    青藤如翡，半透明，质地坚硬。

    他第一次接触如此强横的寿宝，旺盛的生命力简直要渗透入体内，呼吸都通畅许多。

    好的寿宝，往往能兼具治疗宝药！

    好宝贝。

    此行去南疆，礼多人不怪。

    莘大现的位果是炼化的，位果早已成了身体的一部分，想拿下来，不是扣个鸡眼那么简单。

    若是没炼化的位果，梁渠哪会拖延到现在，宝物交换，先按到泽鼎里看看成色，不是拉倒。

    造化大药对觉境武圣没什么用，而寿宝不同，莘大觋的确通过天地之精，延寿二百，可谁会嫌弃自己寿命多呢？尤其肩扛一寨的老祖。

    寿宝是硬通货里的硬通货。

    至于龙王消息透露————

    万一真要拿位果，梁渠有两手打算，不知道能不能用上，先把元将军的想法勾引出来。

    元将军反复无常，贪婪好色，卑鄙下流，可它的实力非同凡响，很会苟，属于宝藏雄龟。那种不经意可以掏出点东西或实力，惊艳所有人的类型。

    在元将军心痛的目光下，梁渠把东西丢给龙娥英，降落到寿山之上：「放开防御。」

    元将军浑身放松。

    「真不好改————」

    梁渠走一圈，金目熊熊，看到了龙龟体魄上的黑线。

    他不知道元将军是怎么修炼的，背负一座高山，体下能长藻林。

    是他迄今为止见过所有妖王里，体型最大的，光靠寿山能搞种植园，没有之一，用天关地轴的方法补全，真没那么容易。

    「不知道要多少精华。」

    元将军是所有龙种里的bug生物，也是梁渠补全里最强的。

    撸起袖子，梁渠操纵天罡大手，一把插入。

    「我去！」元将军叫唤一声，「这酸爽！」

    「别叫。」

    天罡大手梳理身体脉络，梁渠双目认真。

    龙娥英就地盘膝修行。

    元将军仔细体会身体变化，虽然不修行四关七道，感受不到桎梏，可它能感觉到身体愈发的「顺滑」。

    有用！

    「这小子怎么什么都会？种点寿宝，全给了该死的猢狲。」

    两天。

    整整两天时间，【水泽精华：四千六百七十二万】

    耗费三百多万水泽精华，勾断最后一根缠绕的黑线。

    「轰！」

    强横的气息笔直冲天，寿山上的山魈猴仰马翻，吱哇乱叫，生长在寿山上的部分寿宝，骤然绽放花朵，源源不断的提供药力！

    梁渠飞到半空。

    澎湃的生命力掠过，让他的指甲、头发都长了一截！

    「哈哈哈，这种力量，这种力量！」

    元将军兴奋狂喜。自己薄弱的循环，稳固了一大截，这还不是自最主要的收获。

    老龙龟闭上双目，搬运全身气血。

    「嗯？」梁渠眸光一动。

    他竟从老龙龟身上，感受到了一丝四关七道的感觉！

    「不，不对，似是而非————你在走不一样的四关七道？妖兽也能修行四关七道？」

    元将军睁开一条眼缝，霸气侧漏：「当然，你以为一千多年我在干什么？」

    「找小姑娘？」

    「咳咳。」

    「谁没点爱好！？西水乌龟不喜欢各种族群吗？我一直研究各种修行法门！结合二十四节气法，推演出了适合我的「四关七道」！我要修行你们人族的法门！」

    梁渠吃惊：「居然是个理论天才？那你怎么早不修行？」

    「原先有桎梏，我担心修行了不能转修，以后琢磨出了更好的，进退两难怎办，凡事要有退路。」

    话音刚落。

    淡淡的微光自老龙龟体表一闪而没，全身肿胀。

    皮关！不止，肉关、骨关、血关，几乎一气呵成！

    提升几近于无，可对于元将军这等存在的实力，能进步已经不容易。

    四关之后，腑关！

    轰隆！

    气柱再升腾，势如破竹，一层层气浪接连炸开。

    龙娥英睁开眼，默默计数，惊讶发现，九层气浪。

    九窍齐开！

    梁渠惊叹。

    没想到，有朝一日，自己四关入奔马，一口气破四窍的记录会被这样打破。

    没完，九层气浪之后，又出一层！

    第十窍！

    「和二十四节气法相对应？」梁渠望向龟壳排列。

    入了奔马，老乌龟明显小心起来，最后在梁渠的注视下，开出了整整二十四窍，强悍的联动寿山！

    就连早已经清理干净的龟腹，也生出一层绿苔藓。

    「你怎么还不走？」元将军忽然睁眼。

    「嗯？」

    元将军垂首：「水君缘何在此挥霍光阴？」

    梁渠沉默一下，一挥衣袖：「行，你自个修行吧，娥英，我们走，先去帝都，见一见圣皇。」

    两抹流光消失天际。

    确认「河中石」离开，元将军松一口气，见左右无人，把猴群赶到山洞里，悄悄从寿山里取出五样宝物，满是笑容。

    若梁渠在这里，一定可以看出，此物和当初蜃龙要求的宝物一模一样。

    奇石！

    走四关七道，狩虎时埋下特定神通种，入臻象时以奇石开辟，便能成为乾坤臻象，拥有自己的内部空间！

    元将军暗戳戳高兴。

    当年问龙君要精血，藉机延寿，走二十四节气法，它便想过外循环保底，日后再内循环。

    当然。

    彼时哪有能力弄到奇石，甚至奇石是什么都不知道，只听说有人能开辟内里乾坤，就是一个年少畅想的念头。

    绝大部分修行者，多是走一步看一步，一下盯得太高，两手空空不谈，容易摔死。某个出人意料的奇迹，兴许只是机缘到了，发现，误，正好可以。

    元将军同样如此，修行着修行着，真有奇遇，借着江淮大泽的仙岛遗迹弄到了奇石，奈何彼时以它的体量，精血不够不说，龙君直接就没了！

    洪波涌动。

    大草鱼甩动鱼尾，钻入水流，消失不见。

    「老东西居然有奇石？」

    梁渠惊奇。

    这东西除非大顺、北庭、南疆这样的超大势力，大雪山都搞不出来，老乌龟居然可以搞到？

    「它是想开辟内里乾坤啊，啧啧啧。」

    光外循环就能长生，内外双循环还得了？

    「天下英雄————如过江之鲫啊。」

    不愧是龟族的一朵奇葩。

    帝都。

    圣皇叹息：「哪有那么多位果给你瞧，世间天生天养之位果，多在仙人手上，能落到夭龙手中的屈指可数，多是代代相传而来。

    假若势力自然获得，哪个不是献给仙人？反倒个人容易攒下，朝廷手上，不，朕手上，也没有同你说的特征相似的位果，难不成，我替你去问仙人要？」

    「咳，那倒不必。」

    「你还真想啊？」

    梁渠咳嗽一下，叹口气。

    早有预料。

    南疆、北庭、大顺之流，真想坐稳位置，靠的依旧是虚无缥缈的仙人关系，那一点点的「辐射」，本能的会想进贡物品，维系纽带。

    宝物无用，又能进贡什么呢？

    他也不太敢真找仙人，他害怕找了临川仙，会出意外。

    你能化虹，我为啥不行？

    你才夭龙，化虹太远，把握不住，谱系给我，位果给我，我来化虹，我把鲸皇和大离太祖扛在肩上。

    临川仙又不是他爹，和圣皇关系都不算亲近，别说他了。

    「你寻这一位果做什么？」

    梁渠左看右看，悄声道：「直觉！」

    「直觉？」

    「对！」梁渠用力点头，「我感觉，这样的一枚位果，对我有用！」

    透露目的就有风险，或者说，从去完北庭，就要拜访莘大现的那一刻开始，妄图全藏住已经不现实。

    乱找借口徒惹人疑。

    主动去靠，且让自己模棱两可，反而容易保持处境。

    谱系这玩意，和千缕长气一样，要就全要，要一个两个三个都没用，九百九十九条和没有没本质区别。

    「所以你去寻莘大觋？」

    「嘿嘿，陛下慧眼，所以我想，能不能如此如此，这般这般————」

    圣皇神情微动。

    梁渠努力劝诫：「陛下，时局发展到眼下程度，相互联盟，老土司不可能错过这个机会，如果能咱们把握住————」

    圣皇不语。

    半晌。

    「你先去南疆试试。」

    三月二十八日。

    涛涛鹿沧江，群山挟两岸。

    赤霞奔腾往北而来，白玉宫勾连云雾，缥缈消散。

    梁渠携龙娥英，辗转南疆！

    百足大现携臻象五人，列开仪仗，旌旗猎猎，他早早望见梁渠，可他的注意力却全不在梁渠身上，几乎无可遏制的被龙娥英吸引。

    不是因为龙娥英漂亮，凭他数百年的阅历，纵使喜好美色，也不会因为美色而失态。

    龙王！

    通过无数情报确认的，真正的龙王！

    老土司一生之梦。

    「芜湖！」

    三王子率先飞出，吐雾铺设台阶。

    银色夔靴，雪色螭靴，交错踏下白玉阶。

    百足大觋深吸一口气：「贤伉俪双璧耀世，同登夭龙，古来罕有。今驾临南疆，山川增色，草木含春。」

    &gt;

    （还有耶）

 第1480章 位果交易，沧江龙王(二合一) 

    “土司，莘大观！睽违日久！也多谢百足大观引路。”

    “淮王，睽违日久！有失远迎。”莘大蚬抱拳寒暄，后目光落向一侧，“也恭喜淮王妃，成就夭龙，同淮王做古往今来，第一对夭龙伉俪！假以时日，必成千古佳话。怎奈大顺路远，此等喜事未登门道贺，只备薄礼一份。”

    “多谢莘大观，多谢土司，幸有所得。”龙娥英一礼，“大观、土司厚赐，如此重礼，怎敢言薄。”梁渠笑：“礼物装有两大车，名册都有一指厚，看都看不过来，哪里能说薄礼？这要算薄礼，礼尚往来，日后南疆有喜事，教我怎么送礼？

    再者，莘大观此言多少生分，谈何远迎不远迎？今天下大同，恰有空闲，“串门’而已，百足大现亲自列阵欢迎，旌旗蔽空，反让我诚惶诚恐，不自在了。”

    百足作揖开口：“其交也以道，其接也以礼。今淮王天下闻名，多少人学习龙庭法，我南疆岂能不以礼相待？”

    “哈哈哈，不错不错，淮王果真年轻，行为办事，不拘小节，既然如此，客套话不必多言。”老土司强忍住看娥英的目光，笑问，“这还是淮王第一次来万象猛吧？”

    “是第一次。”梁渠环顾八方，看尘土飞扬，目露感慨，“沿途所见，只觉非同凡响，往来所见，皆是奔象，而非走马，风光无限，大开眼界。”

    “芜湖，好多象啊！”

    三王子从龙娥英腋下钻出，再转一圈，飞落梁渠肩膀，踩向树干，东蹦西跳，到处乱窜。

    土司抚须大笑：“是，是好多象，这便是我南疆特色，南疆九寨，每一寨皆有不同，各有风光，当然，万象猛事，莘大观最为清楚。”

    “洗耳恭听。”

    “风尘仆仆，我等落座畅谈不迟。”莘大观手指下方，“从此间落下，沿途而行，淮王亦可居高俯瞰，观我万象风光。”

    “好，请。”

    “请。”

    众人纷纷下落，步行而走。

    梁渠也不着急。

    礼之用，和为贵。

    办事前，总得来点前戏，冒然提出，便显灼灼逼人。

    太阳曝，土晒田黄，阴影流淌，缝隙里有光。

    “我万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象。

    是我等先祖，同妖王古象们签订共生契约，披荆斩棘，翻土平山，渐渐开发出一片人象共居的和谐家园，繁衍壮大，起初的沼泽丘陵也因此而得名……

    象不比马，马瘦，故能乘骑，象大，人无法跨坐……”

    “这我知晓，我大顺亦有青州马，多是用来拉车。”

    梁渠半驻足。

    象群在茂林卷鼻，采果，有种到侏罗纪看腕龙的错觉。

    他迄今记得简中义来平阳的那个下午，三匹青州马开路，马车如屋。

    “的确，青州马，我有所耳闻，不过象更有不同，比青州马还要大出许多，我们的先祖，会在象背上搭建小屋，既可以生活，又可以避患蛇虫。

    所以，与其说是坐骑，大象更像是我们家族一员，时至今日，万象猛也有不少人居住象背之上……”道路宽阔非常，芭蕉叶交错生长，构成参天绿荫。

    巨象脚踩大地，四蹄如梁如柱，落地颤石，背上房屋稳固非常，以藤蔓相互捆绑。

    三王子钻进树冠，找寻浆果。

    酸涩的，递给獭獭开、肥鲶鱼。好吃的，献给梁渠、娥英。偶尔抓住蛇尾，芜芜芜甩成大风车，丢进河狸堆里。

    看河狸四散奔逃，三王子捧腹，带着两爪土屑便想落娥英肩上，让娥英一指弹飞。

    “也是好起来了。”

    苏龟山接过水果，握在手中，大开眼界，满心都是感慨。

    他喜欢云游，此前最大的梦想，无非是走遍全大顺。

    先北庭，后南疆。

    夭龙迎接，土司作陪。

    虽说自己只是作为大顺使者，惯例陪同武圣而来，全不是主角，但……何等荣耀？

    人活越久，越觉时间飞逝。

    三岁记事，十岁时，一年足足占据人生的五分之一，漫长无比，总问为何不能快快长大。百岁时，一年便只有百分之一了，又觉光阴如落花流水。

    十多年，昔日为寻求天人机会，搬入梁宅，借口为一奔马小子的舅爷，求教明王的夜晚历历在目，彼时以为，能天人，已是难得契机……

    怎料“奔马小子”就如吹气的猪尿泡一般，飞快膨胀。

    不，彼时就有不凡。

    天生武骨，得明王看中，因缘际会……

    步与中庭。

    苏龟山心头一动，忽地望向远方。

    丘陵之上，树荫之下，一胡须茂盛之人静静的观望，对上苏龟山的目光，那人微微点头，便转身回了屋苏龟山陷入沉思，他不认识对方，只是在对方的目光里，看出了一模一样的东西一一物是人非的感慨。“黑水毒？”

    身俱《眼识法》，更为武圣，梁渠比苏龟山更为敏锐。

    那张满是胡须的面孔变了很多，可仔细回忆，还是勾连起了他很久远的回忆。

    妊烨，妊烨的儿子尸煞妊泽死于自己手中，后曾建言新土司，以贿赂东海妖王之法，狙击大顺治理黄沙河，岂料有黎香寒告密，事情无疾而终，南疆重大亏损，新土司退位，扣罪黑水毒妊烨，妊烨“畏罪潜逃”谁知，短短几年，兜兜转转，南疆大顺结盟，往事如烟。

    梁渠摇摇头。

    时过境迁。

    一个天人臻象，哪怕临门一脚，也只是个添头罢。

    “淮王大驾光临，有消息时，老祖便令我准备，不可谓不重视，此乃我万象猛特色宝鱼，不落寒潭鱼。”万象猛族长莘茗热情招呼，“此鱼生长在寒潭瀑布之中，好逆流而上，借瀑布向上，故曰不落寒潭，吃完三天不觉热，鲜美无比，消暑佳品，不可不尝。

    因为不知淮王喜好，只打听到淮王在平阳曾发明了一物，唤作火锅，类似涮肉，故而于我南疆特色菜式之外，也专门准备了一份，希望淮王莫会水土不服。”

    “多谢莘族长，有劳了，我对南疆美味也是期待已久。”

    梁渠毫不客气，大快朵颐，好一通神清气爽，猛猛增长精华，给元将军补全一回，跌到了五千万往下，总让他犯强迫症，看见精华就挪不动道。

    茶香袅袅。

    寒暄良久，时机已至。

    土司开口：“不知淮王来我万象猛，究竟所为何事。自然，若是做客，我南疆欢迎无比，若是有事，我们也希望淮王能直言相待，如此方好做安排，淮王以为如何？”

    “土司所言极是。”梁渠放下筷子，“娥英。”

    龙娥英打开乾坤袋，取出碧玉宝匣，推到莘大观面前。

    “这是……”莘大观抬头。

    梁渠伸手：“莘大观不妨打开一看。”

    莘大砚和土司对视一眼，最后拿过宝匣，推开一半。

    霎时间，绿光扑面。

    翡翠光华徜徉涌动，照耀厅堂，浓郁的生机流淌而出，呼吸入肺，简直如夏日痛饮冰镇酸梅汤，汗水淋漓跳入河流，一股子清凉气直冲后脑。

    墙角苔藓飞快攀升，花圃里的青草粗长成藤。

    百足大观先是震惊，其后不可遏制地目露渴求。

    “这是……”莘大现瞳孔微张，“造化寿宝！？”

    “大观好眼力。”梁渠赞叹，“顶级造化寿宝，青龙圣寿，纵使十三阶的觉境天龙服用，亦可延寿半个甲子！”

    咕嘟！

    百足吞咽唾沫。

    半个甲子！三十年！

    何等夸张的寿宝，这分明是有市无价的稀世珍宝，单论价值，绝对远超一般的上等造化宝药！莘大现也是心惊，若无天地之精延寿二百年，此时的八百多岁的他看到这青龙圣寿，恐怕都要走不动道了。

    “淮王这是何意？”老土司即问。

    “因为在下有一不情之请，为展诚意，诸位放心，无论成与不成，此物都作为礼物，赠予南疆。也是希望诸位听了我的要求后，即便不同意，也不要生气。”

    百足微微皱眉，土司神色不变。

    果然！

    莘大观心中叹息。

    话说到这个地步，他哪里还不能明白，轻轻推合宝匣，置放桌案。

    “自问我万象确有珍宝无数，产物颇丰，可能让淮王如此兴师动众，是想要我的万象位果乎？”要位果！？

    莘茗心里咯噔一下，不假思索地恼怒，差点跳脚起来。

    这里就他修为最低，哦，不，还有一个大顺使者，叫什么苏龟山，但他不是不清楚梁渠实力。世一龙！

    人的名，树的影。

    短短四五年，同张龙象并肩斩杀第五仙，同莘大观并肩斩杀第四仙，怎么会盯上自家的传承位果？位果传承，需以死相替啊！

    “是也不是。”梁渠回答。

    “何谓是也不是？”莘大观倒很淡定。

    大顺使者在此，证明梁渠此次行为，大顺皇帝知晓，那就不可能强抢，破坏时局，没必要气急败坏。“因为我不确定万象位果是不是真是我想要的那枚。”

    “淮王不缺位果吧？”老土司插话，“有自育，前路开阔，为何偏偏要万象？已炼化的位果，除非炼化者死亡，否则无法拿出，这件事淮王是知晓的吧？”

    “知晓，这是我的直觉。”

    “直觉？”

    “我有预感，我的武骨需要一分以力见长的位果，假若能炼化这份位果，那便可能同我自身武骨相交融，完成一次极为彻底的蜕变，未必没有熔炉之机！”梁渠正色。

    土司、莘大观哑然。

    梁渠补充：“我也知晓，炼化位果极难二次拿出，但并非完全没有例外不是吗？葛祖的位果非同凡响，我们还有阴间可以尝试。

    再不济，甚至可以借助至尊胚胎，死而复生！我可以在此保证，绝对不会以危害莘大观性命为前提，拿取位果！”

    咕嘟！

    死而复生？如此简单？

    莘茗瞳孔颤动。

    武道一途，已经发展到这个地步了吗？

    饶是百足都有震撼。

    唯独土司、莘大观清楚梁渠所言非虚，苏龟山就更淡定，据他所知，梁渠的两个后来徒弟，还有平阳山上新的高僧，以及武堂里的大胸姐全有蹊跷。

    茶水热雾缓缓蒸腾。

    莘大观沉默不语。

    老土司不经意看了一眼龙娥英：“淮王以礼相待，我们也不会一惊一乍，着急赶出门去，想必淮王也是有备而来，不知是何价码？”

    价码？

    莘茗想开口阻止，又完全不敢插话。

    梁渠坐直身子：“这要分两种情况讨论，其一，取出后，发现万象位果于我无用，我自悉数归还，额外再赠送两份顶级寿宝，以弥补莘大蚬折损，且帮助莘大观重新炼化，再额外答应莘大观一个要求。”“合理。”老土司颔首，其后话锋一转，“如果有用呢？”

    “也是两种方案。”

    “愿闻其详。”

    “第一，一果换一果，无用情况下的回报不变，依旧作数，同时我想办法，择一威力更强，且能传承的位果，同莘大观置换。”

    老土司沉吟：“淮王目前手上有吗？”

    “目前没有。”

    “能稳定传承的位果，淮王知道意味着什么吗？”

    “我知道，但我以性命发誓，会去寻，会去找，如若寻不到，那我死后，我自育的升华位果，归属万象猛！”

    不是所有的位果都能稳定传承的，炼仪不会针对谁，如魅果这般死而复生的位果，除去机缘巧合，如何能“稳定”传承？包括长右，世上大江大河有数，治理完黄沙河，又有多少能提供炼仪？

    莘茗狠狠激动，居然觉得这生意似乎可以做。

    升华位果！

    这玩意可攒劲。

    宝库宝植凭空多出两成效果，这谁不迷糊？

    莘大观道：“第二呢？”

    “替鹿沧江创造龙王！”

    莘茗、百足、莘大观心脏齐齐一跳。

    老土司更是要停滞呼吸，口干舌燥。

    几人齐刷刷转头，看向龙娥英。

    老土司死死盯住龙娥英：“所以……淮王妃，真是龙王？”

    龙娥英轻轻颔首，离凳起身，屋内兀得缥缈白烟，在老土司放大的瞳孔中，化作一条夭矫白龙！阳光透过窗户，照耀龙鳞，白得耀眼！

    几个老男人，全瞪大了眼，瞳孔里清晰倒映着龙姿。

    美丽！

    瑰丽！

    天地的奇迹！

    梁渠敏锐觉察老士司的食指在颤动。

    他可以保证，南疆、大顺结盟后，老土司绝对在疯狂的收集甘露长气，妄图捏造出一枚位果，好趁着双方“蜜月期”，把鹿沧江龙王创造出来，但这个太难了。

    自从亏损过一波后，南疆储备元气大伤，到结盟结束，能不能恢复到亏损前都难说，遑论创造出龙王！百足大蚬握紧拳头，有了龙王，南疆就成了自留地，何须他待在前线？

    老土司心脏砰砰直跳，大几百岁的人，都有些受不住这样的刺激，一辈子梦寐以求的东西，就这样直白的作为条件摆在桌面上，条件“仅仅”是一份位果。

    他知道自己有执念，可事关南疆，老土司强制自己冷静下来。

    “第二种条件优渥，远胜第一种，所料不差，淮王的这种龙王手段有缺陷吧？”

    百足大观发热的大脑飞快冷却，回过味来。

    是啊。

    龙王都有中位果，同时还是天地之灵，单纯从付出而言，远比第一种要更有价值，怎么会相提并论？“土司慧眼。”梁渠没有卖关子，“我的手段，是一种特殊蜕变，实力会有提升，然而提升多少，不得而知。我夫人能夭龙，是她积累足够，恰临门一脚。

    其二，我辅助诞生的龙王，虽是天地之灵，但没有位果，更没有中位果。

    其三，龙王的河流繁荣存在，只是比寻常龙王范围小，不过，是否和实力相关，尚不可知。”龙门不是想开就开，然鹿沧江属于一个例外，这是一条仅次于黄沙，鄂河的江河，同时还有老土司的生灵大阵，完全能在此基础上，自创风水宝地，完成一次灵机疏导。

    火锅咕嘟咕嘟沸着。

    辣椒贴住锅边沉浮。

    老土司冷却下来：“此事，我等尚需考虑一番，淮王若是不急，能否在万象猛稍作歇息？”“无妨，兹事重大，理当慎重。”梁渠不着急，“土司和莘大观尽管商议，以免落下遗憾。”“给鹿沧江创造龙王，陛下同意了？”苏龟山问。

    “嗯。”梁渠点头，“现在结盟，老土司一直在借机尝试，哪怕现在不成功，将来也难说，有天地之精，延寿二百年。这种事情，早晚有拦不住的一天，与其如此，不如先行制造出一个可控的，没那么强的龙王，置换到好处。”

    苏龟山了然。

    的确是一个说法和理由。

    但苏龟山觉得，这多半还是看在了梁渠的面子上。

    梁渠携人离去，暂居南疆。

    老土司和莘大观对坐，一时相视无言。

    鹿沧江有龙王，同万象猛置换位果。

    两者是有利益冲突的。

    万象猛从来不能代表南疆，南疆同样不能代表万象猛。

    万象猛固然是老士司的铁杆支持者……

    “莘大观……”老土司摩挲膝盖，食指和拇指搓动，搓得发热，最后叹息，“我之位果，你以为如何？”

 第1481章 万象踏地，百年借条（二合一） 

    “哦喽喽喽，哦喽喽喽……”梁渠交叉挥舞芭蕉叶。

    “啪！”

    龙尾卷住小臂拉下，梁渠回头：“拉我干什么？”

    “哪有你这样唤的？”龙娥英倚靠栏杆，抖动芭蕉叶，伸手递到长鼻子下，看鼻子卷曲，落到口中咀嚼，“唤猪呢？”

    “这不就是长鼻子猪吗？”梁渠手指向下。

    大象目光往上，像翻白眼。

    龙娥英笑：“哪有这么奇怪的叫法？”

    “怎么没有，少见多怪，我还见过大耳朵羊、粉皮河马、短鼻子象呢，诶，别说。”梁渠转身，后背凭栏，抓握住甩动的龙尾揉搓，“万象猛住着真挺有意思，我第一次住树屋，而且这一晚上我都没见蚊子。”“淮王放心。”捧着芭蕉叶的侍女笑言，“远的地方不敢论，至少方圆三百里，淮王是决计见不到这些的。”

    “哦，为什么？”梁渠转头。

    侍女道：“我们万象猛许久以前，有一蛊虫大师，最擅驾驭蚊虫吸血、采样、追踪，后来意外发现，此法能以虫治虫，只要投放特定的雄蚊，就能使雌蚊卵无法孵化。

    初时做不到，可一代代传承下来，大几百年下来，哪怕是南疆这等地方，万象猛中心三百里，也几乎没了蚊子，淮王所在更是如此，好些南疆人，夏天都会来我万象猛乘象游玩。”

    梁渠竖起大拇指：“牛逼，我很喜欢，当初我臻象时候，用神通都没做到的事，对了，这木屋能买吗？以后有机会，我说不定常来。”

    蚊虫流动非常之快，方圆三百里没有，那起码清理了千里之巨，大工程，足谓南疆净地。

    “肯定不能买。”

    “哦。那…”

    侍女躬身：“能教淮王喜欢，大观听了一定会高兴的，怕是送与淮王都来不及，怎么会有买卖一事？”龙瑶、龙璃侧目。

    “哈哈哈，好好好，那我在南疆也有房产了啊。”

    梁渠大笑，再转身，俯瞰森林。

    莘茗安排的住处很有特色。

    古树高大，没有额外枝丫，伞盖下和树干中间，人为搭建有一个圆形的精致树屋，不算大，可五脏俱全，树屋周围还有一圈地板走廊，能绕着走通，三百六十度无死角。

    人站在走廊上挥舞芭蕉叶，就可以吸引来周围的大象。

    大象会短暂立起，伸长了鼻子去够芭蕉叶。

    因为许多象都有修为傍身，个头非常大，如此不仅感官上像到侏罗纪公园，体验上也非常像，跟喂腕龙似的。

    哪怕义兴都没有这种情趣。

    虽然没有熔炉，可梁渠已经体会到了熔炉的乐趣。

    “能不能别老抓我尾巴？”龙娥英扭动龙尾。

    “不是你先拨撩我的吗？”梁渠用力抓一抓，一撸到底，龙尾如鹿尾，尾背和尾端毛乎乎，根部肉乎乎，“没事总变尾巴出来干什么？有尾巴了不起啊？”

    “不行么？我只是在熟练自由变化而已，难道夫君在想什么坏事吗？”

    龙尾用力一抽，脱离手掌，却没有走，晃动两下，弯弯绕绕从下往上，自梁渠胸口探出，像条昂首挺立的白蛇。尾巴尖灵巧甩动，蓬松的毛尾扫动梁渠下巴，龙娥英目露“挑衅”。

    侍女默默后退。

    龙瑶、龙璃投来鄙夷目光。

    “你这是自寻死路！”梁渠反手揪住龙尾，拉人过来。

    “大人！”

    梁渠驻足：“什么事？”

    “您昨日要的典籍，我应族长吩咐，给您送来了。”

    梁渠动作一顿，龙娥英已经推开他的胸膛，替他喊话：“进来吧。”

    “见过淮王，见过淮王妃，二位龙女……”仆从捧着一摞书籍，恭恭敬敬放置桌面，后退开来，“这是淮王所需的，一些万象猛早年的开辟传说和记录，译本不算，有些是原本，年份古老，还望,……”“放心吧，我会小心的，也不会擅自改画。”

    “多谢，您若有什么需求，请随时吩咐。”

    “辛苦。”

    仆从恭敬离开。

    龙娥英点亮油灯，梁渠不再玩闹，坐回桌案，翻阅着书籍上的名称，全都是南疆文，但对应的，里面有相匹配的大顺译文。

    “夫君要这些做什么？”

    “找一些东西，之前莘大观说的，有一个让我很在意，你也帮我找一找……”

    龙娥英猜：“万象位果的出现时间和出现原因？”

    “对！不一定有记载，但尽量找关键节点。”

    梁渠肯定。

    万象猛，曾为力大无穷的十二赤牙象神，八达尼萨的赐福之地，群山茂密，古木参天，生活有三只妖王古象，统御八大象群，千万头巨象………

    这不是重点，重点是，万象猛先祖披荆斩棘，翻土平山，把一片丘陵沼泽，改造成了宜居地！很多关键信息，兴许就藏在了这不经意的一提里。

    巨灵是干什么？

    不就是开山截河的吗?？

    巨灵品质，高掌远跖，以流河曲，厥迹犹存。

    万象位果传承非常久远，听名字便知，万象位果、万象猛。

    二者几乎同一时间出现，有万象猛这个地方的时候，其首脑也靠着万象位果权柄，打出赫赫威名。梁渠想知道这位果到底是怎么出现的，从何而来，是巨灵的概率有多大。

    他不可遏制地去想，自己是不是老蛤蟆加持，一次命中，哪怕知道万一不是，会有强烈的懊悔情绪。人总是如此，一有苗头，就会倒向利好一侧，漂亮的女孩多看一眼，便不禁怀疑是不是她喜欢我。奈何这枚位果的传承实在太久远。

    好几千年以前，彼时万妖丛生，人开辟荒野，艰苦卓绝，生活都困难，能正儿八经记载下来的不算多。甚至很多有后人，和当时人故意“神话”的地方，多少真假不得而知，再加上很多翻译也不太准确……烛火跳动，天光渐移，常有象鼻高举，窗口经过。

    梁渠微微发愁，他看了两本，娥英看了三本。

    相互汇总，大致三个来源。

    最多的，是十二赤牙象神同蟒蛇神厮杀，后重伤，将要陨落之际，化身为万象权柄，传承先祖。当然，有其他没死的版本，比如是重伤，被先祖治好了，感动之类，大致都是象神传承。

    二来是蟒蛇神显化，蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。

    三来是先祖和象群踏平群山，随后出现在大地之上。

    “会不会是第三个？”

    “如果是第三个，原先只有两成把握，是第三个，就有三四成！”

    是？

    不是？

    梁渠捏捏眉心，非常希望第三个为真相后的渲染，只有这样，几率才会最大！思虑间，他手往下探，抓住后跟，一把抽拉，脱下雪色螭靴，握住软玉。

    龙娥英一呆，头从书中擡起，撑了撑珠白脚趾，蹭动梁渠大腿：“夫君脱我靴子做什么？”梁渠把小腿架上膝盖，捏一捏白皙脚掌，面色不变：“这样有助思考……”

    入夜。

    大象夜色下行走，跪在地上酣睡。

    翻到一半的梁渠始终愁眉不展，此时又有仆从来唤。

    时隔一日，老土司、莘大观再会梁渠！

    莘茗沏一壶茶，迅速退去。

    老土司开口：“淮王，假若单是龙王，恕我不能答应。”

    莘大观颔首：“万象位果，乃先祖代代传承，代代炼化，多次守护于危难之际，于我万象猛意义非凡，没有位果的龙王，无非一水中妖王尔，二三天龙足可匹敌。

    世间夭龙众多，而位果罕见，能代代炼化的位果更罕见，单万象位果，我万象猛不会屹立数千年，单有大观，亦不能，而炼化万象之大观，却能傲视天下。以龙王换位果，并不对等。”

    老土司补充：“假若是真正龙王，我南疆自然欢喜，可以淮王之意，终究不是，一来非觉境，二来非中位果，更是无位果，三来繁荣范围更小……”

    梁渠颔首，听出言外之意。

    价钱不够！

    可他不觉恼怒，反觉欣喜。

    价钱不够好，非常好，就怕信任不够，坚决不卖！

    梁渠笑：“无妨，同一件事物，价值各有区间，万象位果，的确意义非凡，不知莘大观和土司以为，如何合适？”

    老土司吐一口气：“无需更多寿宝，也无需额外条件，龙王之外，再添一枚位果！

    自然，无论有无炼仪，无论炼仪是否困难，无论权柄为何，是强是弱，只要是位果即可！”梁渠微微皱眉。

    老土司不动神色。

    莘大观面容复杂。他对万象位果是真的有感情，犹记得四百多年前，前任大观，明明尚有数年寿命，仍自愿陨落，传承自己的画面……

    半晌。

    “我需要思考一下。”

    老土司松一口气：“无妨，兹事重大，理当慎重。”

    场景置换。

    需要斟酌的变成了梁渠，他火速传讯，询问圣皇意见。

    “对比天龙和权柄，寿宝、要求，多是添头啊……”

    梁渠踱步，长长叹息，讨要位果，不等同于一般的讨价还价，这里的最小单位筹码是“夭龙”。“能换哪个？天元、飞廉必然不行，吴果不行，灾界三个全不能动，除此之外一无所有，壶王的旋果？旋果是水属，能归化成统治度，同样珍贵……”

    东海，壶王打个冷颤。

    三月三十日。

    “阿水，来信了来信了！”苏龟山风风火火。

    “舅爷！”梁渠从桌案后跳起，一把夺过信封。

    龙飞凤舞四个大字。

    “可以承受。”

    心火一撩，书信焚烧殆尽。

    梁渠深吸一口气，这里的承受，不是朝廷出价钱，而是南疆的收获代价，可以接受！

    “走，再去见老土司！”

    “老土司，莘大观，小位果和龙王的条件可以答应。”

    莘大现坐直了身子。

    老土司竭力保持镇静，可他已经忘记了需要呼吸：“淮王此话当真？”

    “当真！但我也有一个条件！”

    “淮王请说。”

    “鹿沧江龙王可以即刻交付，只要土司生灵大阵齐备。唯独位果，我手头目前并没有，我要打一个欠条，期限为百年。

    如若百年内没有位果交付南疆，那南疆可以增收利息，届时我需以中位果为代价偿还。土司以为如何？如果土司开口答应，现在就可以差人准备生灵大阵！现在就可以签字画押！”

    阳光斜斜照下，细细的灰尘在光柱中旋舞。

    老土司闭上双目。

    莘茗站在门外等候。

    他看小蜃龙飞舞半空抓蝴蝶，看了一会，他仰头望着天上太阳，不知道今后的走向会是如何。没有万象位果的万象猛，还是万象猛吗？

    百足大观立足山丘，第一场商讨后，接下来的会议便同他无关，只是思量着老土司会不会答应。南疆能有自己的龙王吗？

    谢弘玉吹着热风，坐在草地里。

    他知道爷爷在和淮王谈判，思绪不知不觉飘远。

    他一直跟在爷爷的身旁，来万象猛也是，只是没有资格参与到夭龙的谈话当中，昨天爷爷同他说了，他家传承的位果，可能要没了，用来置换给万象猛，好让莘大观同意交换。

    谢弘玉没有阻挠，也没办法阻挠，他不知道该说什么。

    万象猛不等于南疆，可他们又等于南疆了吗？

    没有了能传承的位果……

    南疆龙王，是爷爷努力了大半辈子的梦想，更是寨里……

    “我也有一个条件。”老土司睁眼。

    梁渠伸手：“土司请说。”

    “我有一孙，名谢弘玉。”

    “有所耳闻，青年俊杰。”

    “青年俊杰之类的客套便不必说了，从淮王口中说出，便是真心实意的好话，老朽也觉得怪异。”“哈哈哈。”梁渠一笑，“那便不说，不知土司的条件，同土司的孙儿有何干系？”

    “我想让谢弘玉在淮王手下办事三年，跑腿也好，给些差事也行，只要淮王愿意使唤，不知可否？如果淮王答应，现在就可以准备生灵大阵，现在就可以签字画押。”

    梁渠微微错愕，立即反应过来土司目的，他也闭上眼。

    半晌。

    双目豁睁。

    “好！”

    话说出口，气流微扰，光柱中的尘埃一跳。

    莘茗、百足、谢弘玉，不约而同直觉到了一股轻松。

    莘大观靠住椅背，忽地释然。

    老土司深深吸一口气，此时此刻，他前所未有的平静，站起身来：“既然如此……我会即刻准备生灵大阵。”

    “我会拜托葛祖前往南疆，”

    “既然如此，还有一事，需淮王知晓。”

    梁渠挑眉：“何事？”

    “待葛祖到来，恐怕需要将我的位果一并摘出。”

    梁渠兀得回忆起带着鲸王等妖王到往南疆，土司一人阻拦的场面，彼时鲸王有言。

    老土司，是有位果的！

    思绪如电，梁渠顿了顿：“明白了。”

    “摘出位果？创造鹿沧江龙王？”

    “对啊对啊。”三王子连连点头，“只有葛祖这样的大贤能才能做到啦。”

    “真是龙王？”葛祖没忍住复问。

    “当然啊。”三王子挠挠头，“娥英姐也是龙王啊，葛祖爷爷不知道吗？在鄂河成的龙王哦，还有龙王繁荣呢！”

    “原来如此。”

    葛祖恍然。

    他步出房间，眺望太阳，恍恍惚惚看到了两个太阳。

    奇怪，明明刚四月，草长莺飞，怎么丙火日出来了？

    再一回神。

    两个太阳重叠成一个。

    “我会尽快动身的。”

 第1482章 南疆机会，蛙族冠军（二合一） 

    “吼吼吼！”

    “芜湖芜湖芜湖，回家啦！”

    金毛猴子上蹿下跳，屋檐上跑动，冲下头的江獭吡牙尖叫丢石头，跳到枣树上剧烈摇晃枝丫，抖落树叶。三王子撑开龙爪装风筝，芜湖芜湖旋转飞行。

    角落里的藤兵、草兵抖擞身子跳舞，马一样大的黑犬围绕着低头转圈，耸鼻录取气味信息。大河狸肩扛木板路过，望见有新人，微微一愣，其后梳理梳理头顶毛发，撇向一侧，弄出刘海，颔首招呼。

    谢弘玉愣怔一下，也跟着点头回应，内心新奇有趣。

    他不是第一次来义兴。

    去年河神祭跟土司一块来参观学习，感触很多，有厚厚一册，但这是他第一次来淮王府，实在是……大开眼界。

    “淮王平时和动物住一块么……”

    谢弘玉仰头环转，走马观花，只觉目不暇接，忽地脚下一绊，险些前扑跌倒。

    回头看。

    翡翠玉石横亘地面，顺着翡翠玉石一路往上……

    擦擦。

    翡翠长尾剐蹭青砖，“翠龙”睁眼一瞥。

    谢弘玉意外这是活物，不太好意思：“抱歉。”

    “翠龙”甩甩尾巴，前爬两步，靠住墙壁，继续晒太阳。

    “弘玉，来了义兴，不用客气。”

    谢弘玉后背被大力拍动。

    梁渠揽住谢弘玉肩膀，展手介绍：“你就当是在自己家，你大顺话说的不错，我也不担心你没办法融入，王府里房间多的是，想住哪？

    后院肯定不能去的，你懂的，中间房间是留给大师他们的，也是我徒弟住的。你可以选前院和左别院，我师兄他们偶尔来住也是那边。”

    谢弘玉忙道：“别院就好。”

    “成，我也不跟你客气，过半个时辰是晚饭时间，人比较多，自己去灶房，兴来！”

    “诶！”范兴来匆匆赶来。

    “带弘玉去别院逛逛，熟悉熟悉地方，晚上吃饭记得喊他。”

    “好嘞，小哥，走吧？”范兴来招手。

    “有劳！”谢弘玉恭敬一礼。

    梁渠道：“等吃完晚饭，会有小猬过来，你是个人才，我也不会真让你去跑腿，我这里也没什么商业秘密，待你熟悉熟悉情况，等过两天，你就给小猬打下手。”

    “多谢淮王。”

    小未？小薇？小伟？

    会是人名吗……

    谢弘玉领两个南疆追随来的仆从，跟着范兴来去别院，内心捉摸着刚刚听来的名字。

    “那边是池塘，有水道，龙人经常从那进出，灶房是这里……”范兴来一一介绍。

    池塘里老碎碟唠嗑、大河狸打船造船，牙一凿就是尺。马厩里赤山推开腿软母马，那玩意还冒着热烟，傲然挺立，面露脾睨和桀骜，骄傲无比。

    谢弘玉略显古怪地安顿着新家。

    他看出来了。

    淮王养的动物，个个都身怀绝技。

    “既来之，则安之！”

    谢弘玉深吸一口气，摆好自己书本。

    他不是小孩，年纪算起来比淮王都大，不会因为被送出去就吵就闹，明白爷爷的用意。

    眼下南疆、大顺、北庭，三方结盟，签字画押自然算数，效力强劲，可能坚持到百年后吗？置换位果，完全能以国家之事，抽身了去。违约者、大顺也，非我淮王，淮王纵使有伤，无伤大雅。然平添这三年跟随，掺杂感情纽带，纵使今后淮王成仙，亦没那么容易置身事外，除非想成为大离太祖第二！

    虽然依然无法保证，至少增加了对方违背承诺的成本。

    同时自己的离去，也能增添爷爷手中的牺牲“筹码”！

    自己三年充当“人质”追随，土司自我位果的牺牲，皆是“成本”。

    除去莘大观、梁渠和自己之外，尚未有其他人知晓当中置换事宜，龙王之事，却有益于全南疆。是故只要土司暂时不表露已经答应置换的结果，便可以趁着布置生灵大阵的时间，以自我牺牲为筹码，不断换取其余八寨的让步，加强“土司”手中的权力！

    梁渠跨跃墙壁，目视别院，摩挲下巴：“这家伙将来要是能天龙，那以后可是板上钉钉的新土司啊。”龙娥英眨眨眼睛：“这是为何？土司不是九寨共举。夫君怎能确定？”

    “之前不能确定，现在大致可以。因为临走之前，老土司特意让我不要声张，我猜他是想借此当做筹码集权。”梁渠和龙娥英并肩走在游廊中。

    “怎说？”

    “打个比方，南疆的长木甸、天峒，这些寨子，是南疆的前寨，每次和大顺发起冲突，就会首当其冲，对于后几寨，他们早有积怨。

    他们最希望鹿沧江有龙王充当屏障，可莘大蚬不愿意换万象怎么办？毕竞是能稳定炼化的位果，更有数千年的感情，莘大砚不愿意，合情合理，旁人不能逼他。”

    龙娥英了然，顺着梁渠的思路往下说：

    “土司愿意拿出自己的位果，弥补莘大观，是其他寨子希望的事，因为利好他们，只要答应，不仅积怨烟消云散，还可以以此置换到更多权力或者条件？”

    “聪明！”梁渠打个响指，“所以土司特意嘱咐，让我暂时不要声张，只放出消息。

    若是知道事情已经敲定，那这些寨子无非就是当时的心怀感激。等到木已成舟，冷却下的情绪感激换不到太多东西。

    现在表现出犹豫，就可以和其他寨子谈判，换取到更多的让步，例如土司行使权力的大小、土司的继任人选、政策的推行，甚至不用点名。”

    “土司如此主动牺牲，本就能借助巨大声望，惠及子孙。”

    “对，一旦龙王出现，那就更能助长老土司声望，配合谢弘玉充当了三年“人质’的经历，只要能夭龙，将来顺利承接土司之位，几乎是理所当然的，一旦集权成功，南疆九寨本身也会更加团结。南疆有一份额外的天地之精，我猜是土司用了，他岁数本身又比莘大观小，少说有三百年，不出意外，情况完全能按照他设想的往下走。

    当然，最难的一步，就是看谢弘玉自己到底能不能成功夭龙，不过，不是没希望，我听说老土司子嗣众多，就单独带着谢弘玉一个，本身就天资出众。”

    龙娥英哑然，笑：“夫君好生聪明，我便差了许多，没有想到。”

    “这不是有我吗？”梁渠咧嘴，揽住腰肢，“老土司这个人，很不简单，能牺牲，也会牺牲。他搞三百年，谢弘玉继任搞五百年，前后八百年，足够换一代人，让南疆翻天覆地，哎，都是英雄好汉呐。”“都不及夫君。”龙娥英眸光熠熠。

    “我会骄傲的。”

    “今天允许骄傲。”

    “哈哈哈……”

    龙娥英没入池塘，去龙人族地，商讨今年的河神祭。

    梁渠立在原地，反复掐动手指数数。

    “二月底开，剩十个月……”

    四月初，天微微热。

    按老土司所言，准备生灵大阵，要一个多月时间。

    他和莘大现也要时间调整状态。

    以防万一，析出位果的过程出现什么差池，致使南疆群龙无首，索性二者齐头并进。

    需到五月，他方能得到万象位果。

    如果是巨灵前置，自己不仅要炼化，还得想办法把万象晋升成中位果！短短十个月，两个仪式！梁渠牙疼，哪怕炼仪明确，且不算难，光炼化就保底两月，中间又有河神祭，必定要露面，那就是七月中开始，九月中结束，剩下不到五个月去晋升。

    光想想都汗流浃背。

    长右变成吴果，老龙君来都用了不止五个月。

    他有种放长假，第二天开学，作业一字未动的紧张感。

    不，犹有过之。

    作业可以补，手段尽出，可以摇人，可以请假，这玩意…

    “既来之则安之，蛙公在我，天命在我……”

    梁渠安排起今年的河神祭统筹准备，顺带金目燃烧，强御一条小鱼，跑去彭泽偷窥。

    虽然谈判很顺利，老元龙王的后手用不太上，可多少要关注一发。

    结果……

    短短数日，元将军俨然修行到了狼烟巅峰，往最为重要的，预埋神通种的狩虎冲击！

    “我去，这速度……”梁渠瞠目结舌。

    有奇石已经够奇葩的了，梁渠到现在都没想明白，老元的奇石究竞是从哪来的，结果境界更是日行千里梁渠很怀疑，真内外循环成功，再点化成龙王，这家伙能到什么程度。

    四月下旬。

    江淮大泽中央，气柱冲天，煌煌赫赫的威势横扫南水。

    谢弘玉吃惊擡头，旋即一声蛙鸣，响彻庭院。

    “梁卿！大王出关，来吃酒哇！咦，你是……”

    谢弘玉望着一人高，一人宽的老蛤蟆，紧忙躬身：“参见国师，鄙人谢弘玉，乃南疆人，目前跟随淮王左右。”

    他已经跟随刺猬进行实习，各处的大人物、大蛙物自然知晓。

    老蛤蟆即刻收敛神色，背负双蹼：“原来如此……”

    “国师！”梁渠快步走出，“恭喜蛙王顺利出关，修为精进，贤才在上则国治，贤才在下则国乱，自蛙公担任国师，我江淮实力真是蒸蒸日上啊。”

    “哈哈哈，哪里哪里。”

    “稍后我会备一份贺礼，赠予国师，这样，池塘里是圆头养的宝鱼，国师有看上的，尽管挑选十条。”“诶，使不得使不得。”

    “使得使得！”

    谢弘玉神情错愕，看着老蛤蟆一边喊着使不得，一边张开口袋到处套鱼，生怕慢了一步。

    “噗通。”

    涟漪荡开，老蛤蟆即收即走，跳水消失。

    谢弘玉：………”

    阳光晒得石面微微发烫。

    “四月下旬了啊……”闭关出来的梁渠感受着鞋底的温热，意识到时光流转，思忖一二，转头，“弘玉兄弟。”

    “不敢称兄弟，淮王有事吩咐就好。”谢弘玉惶恐。

    “且走水道去南疆，替我问一下大阵进度和土司、莘大观的准备如何，何时可以启程。”

    “遵命。”

    与此同时。

    群蛙族地，大胖二胖鼻青脸肿，失魂落魄，跪倒在地。

    肥鲇鱼高举珊瑚锤，擂上转圈。

    蛙王拿起天地之精，塞给肥鲇鱼，揪住它的尾巴，高高拉起：“冠军！”

    “瓜！！！”

    “无足蛙，无足蛙，无足蛙！”

    “蛙族力量！”

    群蛙喊喝。

    蛙游击热泪盈眶。

    从小蛇口逃生，失了四肢，但不甘命运安排，依旧坚持不懈的修行锻炼，以残疾之躯，战胜了大统领、二统领的合力，多么励志、多么热血沸腾的故事啊！

    “呱！冠军？”抓住黄皮口袋，套完宝鱼回来的老蛤蟆大惊失色，“不可能，绝对不可能！”明明已经给了赐福，安排了大胖、二胖决赛一块狙击，二打一，怎么可能呢？

    它的宝物！

    老蛤蟆呱叫一声，用力蹬出，势要夺下天地之精，肥鲇鱼眼疾鳍快，牢牢抱住红光。

    “撒蹼！撒蹼！”

    老蛤蟆揪住肥鲇鱼长须，并腿蹬踹，残影连绵。

    肥鲇鱼口水横流，牢牢抱住，脑袋高高扬起，不管怎么揪，怎么扭，死不撒蹼。

    它正儿八经参加比赛，凭本事赢来的！

    “长老！”蛙王捏住老蛤蟆，分开二者，好生劝诫，“为上者，当言而有信，既然说了给优胜者，那就该言而有信，那么多蛙看着呢。”

    “啊？”

    老蛤蟆回头。

    蛙头林立，为首的蛙游击目光复杂。

    老蛤蟆面露尴尬：“咳咳，哈哈，本国师不过是开个玩笑……很好，很不错，这次蛙族第三届格斗大赛，赛出了我蛙族风格，赛出了我蛙族风采……”

    蛙王冲肥鲇鱼使个眼色。

    水冷扯呼！

    肥鲇鱼心领神会，长须对折六十度，抱住天地之精，赶紧甩尾离开，欢天喜地跑回洞穴。

    红光徜徉，美轮美奂。

    左看右看，确认无蛙。

    肥鲇鱼张开大嘴……

    五月六日。

    张龙象、葛祖、梁渠再汇合，赤霞奔腾，继往南疆。

    张龙象独自修行，老蛤蟆趴在窗口，探头探脑，吐舌头抓飞鸟。

    葛祖看一眼娥英，收回目光，再看一眼。

    龙娥英一笑：“葛祖是想看我变化成龙吗？”

    “咳咳咳，咳咳咳，没有没有，只是些微好奇，好奇。”

    白雾弥漫。

    葛祖瞳孔放大，映照白龙，手头拂尘颤抖，他分辨不清龙王和龙形的区别，可大家都说是……龙娥英变化回来，凤鸣霓裳羽风相伴跟随。

    雾气渐消，情绪渐落。

    一切恍惚梦幻。

    葛祖瞳孔回正，长叹口气。

    “葛祖何故叹息？”梁渠问。

    “纵使无有大离太祖，贫道亦不敢匆匆入睡也，十余年尚且如此日新月异，我且苏醒着，都难以置信。若是再入睡数十年、上百年，怕是不知天地为何物了。”

    “哈哈哈，无妨，等到了南疆，确认无误，葛祖马上就能看到第二条龙王诞生了。”

    葛祖..…….…”

    “到时还要麻烦葛祖，阿威到南疆，全都多亏葛祖神通。”

    “小事耳，梁祖入梦，救我水火之中，无非些许体肤之劳，何足挂齿，能帮到梁祖，方是我所愿也。”梁渠没好意思说水火哪来，只是愈发觉得葛祖是个厚道人。

    鹿沧江涛涛往东南，流淌群山间。

    鄂河是天蓝、淮江是青蓝，黄沙是土黄，那鹿沧江就是纯粹的藻绿，两岸青山绵延。

    梁渠燃起金目。

    大阵未起，天地灵机尚不浓郁。

    预备蜕变的“黄龙”已然收到讯息，准备待命。

    当初梁渠化身白猿，和蛟龙在鹿沧江上玩赛车，眼前黄鳞大蛇让蛟龙一爪给拍飞了，实力约莫只有高境妖王上下。

    据说昔日曾经是一条白蟒，从其祖辈开始，就被南疆尊称为“蟒山神”。

    或是蛇吃饱了不爱动，又天然有大妖气势，让其余妖兽不敢侵犯，便成了附近南疆人保护神，为南疆人代代供奉。

    两相循环，愈发强大，最后成了一个庞大蛇群，最强者为山神，代代有大妖，偶尔更是数头，人蛇和谐。

    一来二去，人和“山神”便有了不浅的交情。

    直至这一代，“蟒山神”天赋异禀，早早修炼成了大妖，为土司觉察，于两百年前，便开始倾注资源。也是改头换面，准备当河神了。

    土司和莘大观凭虚而立：“有劳淮王。”

    “各取所需，土司，莘大观，二位谁先来？”

    “不急。”土司擡手，其后回首，“先起阵。”

    梁渠愕然。

    土司身旁，即刻有宗师回首，昂首大喊，悠扬的喊喝回荡群山，霎时间，天地灵机开始流动，开始改易

 第1483章 我成典故了？一好一坏（二合一） 

    群山回荡喊喝，层层叠叠，林中飞鸟哗啦啦飞舞天际，铺天盖地。

    斑斓的天地灵机云雾般散逸八方，渐渐的，开始有流，开始有风，云雾从团到缕，从聚到卷。山头烽火接连传递，大阵关窍一一联动，似环环相扣的锁链。

    流越来越猛，风越来越大。

    没人可以看到，可所有人都能感觉到不同！

    “伪龙”昂首，盘绕大山，双目浊黄。

    鹿沧江上有风。

    老蛤蟆心头一动，跳下马车，傲立山巅悬崖，背负双蹼，蛙头四十五度对天昂起，若有所思。忽地，老蛤蟆扭头，蛙目死死盯住一处，面露骇然、惊奇。

    三王子跟着扭头，却只看到空气，空空如也。

    它摸不着头脑，心中生出敬佩。

    突然。

    老蛤蟆再转头，又死死盯住一处，满是骇然，后撤半步，胸膛起伏，其后又前进半步，面露艰难，咬牙切齿，似和什么东西抗争。

    敬佩消失，三王子感到害怕，东张西望，左顾右盼，总觉得有不可名状的东西环绕，慌慌张张抱住龙娥英，缠绕住手臂，夹紧尾巴从腋下探头，满目警惕。

    老蛤蟆嘴角上扬。

    它什么都没看到，可它要假装自己洞悉一切，看到了常人看不到的东西。

    国师智慧！

    宗师奔波，旌旗猎猎。

    偌大鹿沧江，轰然躁动!！

    两岸筹措驻守的武师满怀激动，纷纷仰头，目光灼灼地望着青苔悬崖上的土司、大观。

    “等等！土司、大观，怎现在先开了大阵？”

    梁渠心中警惕，几乎有被架在火上烤的体会，寻思老土司是不是借着盟友关系，待会想以南疆亏损，道德绑架他。金目不灭，看天地气机流转，

    “虽说时间宝贵，准备和布阵同时，我们可还没确定万象位果能否作用呢？若是我直觉有错，那可万事皆休，启用的资源不说完全白费，也要有三成折损。”

    老土司哈哈一笑：

    “淮王勿怪，我和大观已经准备完全，升灵大阵也同时布置下去，若如此大费周章，发现不是，岂不太糟糕了吗？

    我曾听闻一典故，淮王昔日奔马入狼烟时，尊师昭武先生曾问，双重真罡，有几成把握？淮王自曰十成，此间功法居其三，武骨居其二，技法亦居其二。

    昭武先生愈奇，如此相加不过七成，怎来十成？淮王又道，如此七成，再添一分命格运道，便有八成，常言八九不离十，自是十成！”

    梁渠：“？”

    谁走漏的风声？

    这怎么还成典故了。

    我还活着呢。

    梁渠陷入回忆。

    寻思当时就是自己和师父在，是边上下人？

    老土司说：“典故如此，我们南疆同样有句俗语，大抵意思是不怕没有机会，只怕没有志气，把志气奋发得起，何事不可做？若现在就想着失败，那就真的越不可能发生。

    我鹿沧江状况同黄沙河不同，先天有缺，自有不足，升灵大阵启发要数日之久，我知淮王每年六月六有河神祭，索性继续齐头并进，能成，一来增添志气，二来自再减时日，多些宽裕。”

    梁渠生出敬佩。

    他只觉得希望越大，失望越大，故而从始至终，在期待和压抑期待的情绪中横跳，免得失望。同时还捕风捉影的去搜寻各种传说，为自己期待的情绪增添“砝码”，减轻万一失败浪费时间的焦虑，倒是没了潇洒。

    成也不成，都到了这一步。

    一念至此，梁渠忽地脱去枷锁，悠然吐出一口浑浊气：“土司所言极是，那咱们现在开始吧。”“我先来吧。”老土司望向葛祖。

    “好！”梁渠颔首。

    莘大观来最快，拿到万象位果，泽鼎一塞，直接明见分晓。可梁渠自然不能暴露拿到位果即可分辨的事实，起码得磨蹭个一两天，再说感觉吧？

    “我未曾经历过位果传承，单单有一小世界，能辅助析出，其余一知半解，还需要大观和土司多多帮忙。”梁渠说。

    “理当如此。”

    一行人步入山洞，百足大观亲自洞口驻守。

    谢弘玉凝视着老土司的身影，深吸一口气，同百足大观颔首，紧跟着在一侧坐下。

    鹿沧江奔流向东南。

    蛇走树，鱼走陆，鸟走水。

    “呜拉拉，马哈马哈，呱呱呱！诸事顺遂，百无禁忌，多子多福，万事如意！”

    老蛤蟆端持水盆，杨柳沾水，泼洒土司身上，头顶一颗黄橙橙的如意宝珠，又唱又跳。

    老土司目视宝珠，觉得很是怪异，体会着身心通明的舒畅，仿佛能心想事成，又说不出明珠蒙尘的话，紧闭双目。

    “身先死！”葛祖一甩拂尘，老土司面色顷刻灰白。

    其后伏波一挑，老土司头颅高高飞起！

    鲜血喷涌而出，涂抹到墙壁之上，望得人胆战心惊。

    与此同时，洞口百足大观心中一紧。

    “河中石”，消失了！

    “三王子！”

    白龙乍现洞中，身躯绵延，一口吞没！

    肥鲇鱼临时请假，今日只能三王子来。

    其后，黄泉国！

    老土司的意识飞快坍缩成一点，混沌无踪，只模模糊糊感党到一股强烈的眩晕和恶心感。

    莘大观擡头，望着这片血红色的小世界，不知为何短短数月，能衰败成如此模样，他感觉到了一股位果的气息。

    不给时间惊讶。

    黄泉国内，肉体和灵魂分离，三王子再度辗转。

    “大观！”

    “好！”

    莘大砚开始处理老土司的尸首，掏出特定仪轨和对应容器。

    无论万象还是土司，皆是能稳定传承的位果，炼化仪式清楚且不算困难，容器自然皆有，仪轨则是一面鼓面霜白有夔纹，周身漆黑的黑白大鼓。

    后取出臻象残余。

    一团团灰败的气团扭曲，涌入到巨大的夔鼓仪轨当中！

    刺啦。

    鼓面电弧跳动。

    莘大观握紧大椎，用力擂动。

    “咚！”

    沉闷的鼓声荡开，梁渠意识一空，恍惚灵魂出窍。

    三王子脖颈上的鬃毛兀得蓬松炸开，仿佛撑开伞盖示威的伞蜥，见没人注意，赶紧吐点口水，用爪子扒拉下去。

    “咚咚…”

    电光一圈接一圈炸开，沉闷的雷声回荡山野！

    梁渠短发无碍，其余所有人皆披头散发，黑发狂舞。

    “开始了！”

    谢弘玉听到鼓声，握紧手掌，额头不自觉的渗出汗水。

    百足大现时刻注意观察各方“河中石”动态。

    金目洞开，梁渠能清晰地看到老土司“尸首”上不断扩张的灵机，浓郁灵机没有主动流散，反而跟着鼓声一块震荡，其后缓缓涌入到对应的方口容器之中。

    有戏！

    鼓声沉闷，接连不断，莘大观大汗淋漓。

    方口容器内，不断有常人不可见的色彩汇聚，不断有絮状物出现，最后变成一团常人可见的，错综复杂的线团，像是有无数条线虫交织，最终到达某个临界点……

    一枚通体漆黑的，带着螺纹的黑玉浮现容器当中！

    心脏突突直跳，梁渠压抑住兴奋。

    “龙象王！”

    催动麅鸮，土司尸首宛若时光倒流，头颅重新接续。

    穿梭黄泉国。

    “再还魂！”葛祖掐诀。

    老土司睁开双目，下意识抚摸脖颈，惊出一身冷汗，再看面前容器，茫然地看着莘大观。

    “出来了？”

    “出来了！”莘大观颔首，悬着的心放松下来。

    “土司，如何？”梁渠问，“缓过神来了吗？”

    原地恍惚许久，老土司深吸一口气，接过莘大观的大椎：“现在可以。”

    “好，国师！”

    老蛤蟆再端木盆，杨柳沾水，左跳右蹦：“马哈马哈，呜拉拉，妈呀，哎咿呀哈……

    “咚咚…”

    鼓声第二次响起。

    适才落下的飞鸟再度扑出。

    谢弘玉捏住袖口，不停地擦拭汗水，只觉得最近天气格外的热，内里的裤衩全黏糊糊，全湿在了一块。莘大砚的无头躯体依靠石墙，鲜血淋漓而下，汇聚成一个血泊。

    三王子把头颅端端正正摆放好。

    鼓声锤击，梁渠凝视着容器内的黑色玉器，忽然问：“土司的位果名何？”

    “巴蛇。”

    “巴蛇？”梁渠生出好奇，一个活生生的位果出现在眼前，他又有泽鼎，“能给我看看吗？”老土司顿了顿，有些迟疑和警惕，难不成不止是对万象有直觉，他的巴蛇也有？但最后还是选择让梁渠接触。

    “淮王自便就是。”

    “多谢。”

    梁渠拿过容器。

    容器内里的玉器是方的，但形制上很像一条盘旋的长蛇。

    所有人全神贯注地析出位果，唯有龙娥英关心到梁渠，挪出两步到身前，用身体帮着遮挡视线。梁渠眼珠一转，伸手进去，借着视觉阻拦，去触碰位果。

    强烈的凝滞感冲击着手掌，但梁渠掌心荡开圈圈涟漪，些许阻拦，轻松握住“玉器”。

    三个呼吸。

    巴蛇位果消失无踪。

    老土司心头一跳，擡头望去，梁渠重新将容器置放回去，跨步出来，置放地上。

    玉器仍然在容器当中，借着没有完全封闭的容器，释放着权柄的威能，一切恍惚错觉。

    莘大观前的容器内，不可见的灵机变成了模糊的絮状物，位果析出到了关键时刻。

    老土司猜到梁渠或许做了什么，又不清楚具体是什么，眼看位果尚在，没有其余变化，顾不得多想，即刻收敛心神。

    梁渠沟通泽鼎。

    尽管只是一瞬间，属于巴蛇位果的信息光华，闪耀识海！

    【修躯吞岳，三岁吐骨，积岁不化壅塞】

    【巴蛇】

    【权柄：滞煞】

    【属：灾】

    【殃为积压，流而不通，吞纳百川却闭其窍。三岁一吐骨，百年不转身，所过之处草木不荣、江河不流、时令不行。】

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    【晋仪：卧淤纳尽天下滞，化煞成身禹迹开，可晋升治属位果一一女志】

    【界仪：巴蛇、蚕果、渊果、杜果，齐聚四灾，水君为王，可引亮沼界。】

    所有信息快速浏览一遍。

    尤其界仪。

    出现了全新的位果，其中只有一个渊果梁渠熟悉。

    “咚！”

    精神再度一空，对应万象位果的容器内，无数条丝线缠绕纠缠。

    梁渠记忆下巴蛇信息，注意力全放在容器之内。

    到了这一步，他反倒有些从容。

    金目内浓郁的天地灵气铺天盖地，几乎什么都看不清，最后倏然一下，全部聚拢，汇聚容器当中。“象牙？”

    梁渠望着容器内那个弯曲的牙白物，一眼看出何物。

    象牙，而且不单单是一个象牙，而是整整十二根，分作左右两排，各六根，共同长在了牙槽骨上。只是当下顾不得去看位果，张龙象悍然出手。

    头颅重新接回。

    “再还魂！”

    “河中石”再度突破水面，重现人间！

    莘大观睁开双眼，同样抚摸自己的脖颈，总有种奇怪的麻痒感，引颈待戮，需要克服巨大的反抗本能，以及“天人合一”的心血来潮，加之去往黄泉国的古怪，会带出强烈的恶心和反胃。

    吞咽好几口唾沫，散去头脑中的晕眩，莘大蚬望向了容器内的十二象牙，死去几百年的前任大观兀然出现脑海，一时间涌现出强烈的后悔。

    只是木已成舟，莘大现不会让自己成为罪人和小人，克服住内心的不舍，扭开目光，抓起地上容器，来到梁渠面前。

    “淮王……位果已出，直觉如何？”

    “直觉依旧强烈，只是究竟能否有效用，仍需仔细一观，不知莘大观能否留与一些空间？”莘大砚凝视着容器内的象牙，叹一口气，送给梁渠，背过身去。

    梁渠道一声谢，即刻跑到洞穴深处，避开视线，盘坐下来，伸手抓握。

    心脏本该是砰砰直跳。

    现在却一反常态的平静。

    “国师，你觉得如何？”梁渠忽然开口。

    一次命中？

    梁渠心想。

    声音回荡在洞穴，碰撞、迂回，传到中段，回音层层叠叠，密密麻麻。

    老蛤蟆面露沉思，不知道现在能说些什么，好让自己显得神秘莫测一番，它冥思苦想，电光一闪，忽地想起老土司的话语，背负双蹼：“八九不离十也。”

    “哈哈哈。”

    梁渠大笑，一把握住十二象牙。

    三息一晃。

    光华闪耀！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果一一巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】

    梁渠闭上双眼。

    一个好消息。

    一个坏消息。

 第1484章 会贷的，巴蛇吞象（二合一） 

    “百足爷，都过去一天，怎么……”谢弘玉坐立难安。

    他调整一下坐姿，好让裤头子不贴黏住屁股。

    鼓声昨日停歇，迄今为止山洞内便再没有任何动静，鹿沧江上的风越来越大。

    “放宽心。”百足睁眼，往悬崖下涛涛鹿沧江，“土司和莘大观的“河中石’都无碍，不会有事的，也没有争斗，兴许是淮王在探查万象是否为其所需而已。”

    “希望如此。”

    谢弘玉微微忧愁，暂时按耐下情绪。

    百足大蚬吹着山风，鬓发飞扬，思绪不知不觉回忆起盘峒、枯骨，同为前线驻守，自是好友。南疆，会有龙王吗？

    趁着淮王妃在南疆，土司早令他暗中观察鹿沧江宝鱼数目，各方统计，两岸渔夫捕获宝鱼的频率明显增长。

    繁荣不假！

    龙王一出，即便不是全盛龙王，依旧非同凡响，不仅能弥补南疆数年来的夭龙战力折损。龙王繁荣，更能使鹿沧江物产大丰，长远尺度计量上，连昔日妖王的资源亏空都能填补，一朝回到昔日欣欣向荣前。龙王加小位果，置换另一份小位果，于南疆整体而言，绝对不亏，甚至有赚。唯独炼化难度，和位果权柄针对差异，对土司和莘大觌个人利益有得失而已。

    他从来是敬佩土司，也敬佩莘大观的。

    没有谢老土司，换做黑石林土司，南疆永远不会有大变，三千年如此。没有德高望重、不惮牺牲的莘大观，南疆亦不会有令人忌惮的底蕴。

    风刮过洞口，呜呜作响。

    “淮王妃。”老土司睁眼，“淮王入内已有一日，仍无消息，不知事先可曾有什么话语留存？”“夫君说过，或是要用一二日手段刺激位果，探查同武骨的关联，再过半日，若是仍无动静，我会去为诸位探查，明确消息的。”

    “如此有劳淮王妃了。”老土司微微躬身。

    “应该的。”

    龙娥英尽力拖延。

    梁渠当然没对她说过这些话……

    龙娥英默默思忖，应该是梁渠遇到了什么棘手的问题，她只能期盼遇到的不是什么大问题。谷内昏暗潮湿。

    两日功夫，角落石壁已长出一层浅浅的湿滑青苔。

    头顶光滑的崖壁附着了一层淡淡的水汽，莹莹的，宛若水膜。

    “头疼&#183;………”

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇……”

    梁渠脑袋成了浆糊，完全不知道怎么解决，卡死在这里。

    他想了一整天，无数的思绪碰撞、炸散。

    脑袋冒烟了。

    好消息，巨灵的下落找到了，事先的蛛丝马迹，种种猜想完全正确，万象位果，就是巨灵的前置小位果坏消息，晋仪需要另一个小位果，同样不可触摸！

    他要的不是魁果，是巨灵，巨灵才有用。

    没办法晋升，那就是没有！

    就好似手上有九百九十九条同种长气，只差一步，就能凝聚位果，可是，天下皆无！

    就差这一缕，差着一缕，九百九十九条长气，就只能用来制造大几百的臻象，别无他用。

    “妈蛋！”

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果一一巨灵】

    “巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之……”

    “蚕果、杜果，全无下落，半分信息也无，无疑大海捞针。”

    “渊果我亦不知，无非猜测同黄沙河冯夷果一般，为白龙王所有而已，更不可能。”

    梁渠捏住鼻梁，不停捏动。

    【界仪：冯果、夷果、冰果、渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    冯果、夷果，为黄龙王陨落后，析出位果一分为二。

    与之相对。

    冰果、渊果，极有可能是白龙王陨落后，中位果拆分出来的一部分。

    假若如此，这不仅仅要白龙王陨落后“析出”，更要析出后劈开中位果！

    白龙王乃天生真灵，和土司、莘大观的情况断不相同，能不能借助葛祖、张龙象手段顺利“析出”后存活都是未知数，更别说缺失一部分。

    两个没下落，一个完全不可能。

    那就……

    “巴蛇！”

    “妈了个巴子，玩我呢？为什么巴蛇不是在北庭，偏偏是在南疆，全在南疆，若是北庭，故技重施，再打一份欠条也好。”

    “巴蛇，开山，出现在南疆好像也不奇怪？”

    梁渠情愿万象位果换一个更高难度的，要死而复生也好，随便什么的晋仪，都想不到办法，再顺利拿到巴蛇。

    天吴到手，青女的前置、巨灵的前置同样近在咫尺……

    “刺啦，刺啦。”

    石灰堆叠，碎石迸溅，手指颤动。

    梁渠顺着地面划出一条竖线，分成左右两列。

    左侧一边写上龙王、任意小位果。

    右侧一边画上一只大象。

    必须想办法，还没到彻底束手无策的地步！

    梁渠双目紧盯，指走游龙，疯狂分析，不断各自加分、减分。

    已知他要万象，故而南下谈判。

    龙王加小位果为条件，二者价值必然大于一个万象小位果，六倍之。

    如此，南疆血赚，利润率百分之五百。莘大观个人小亏，亏在念想和珍视不再，可这部分能以龙王繁荣的鹿沧江额外产出让渡，属于南疆内部利益问题。

    其余的更是小问题，位果炼化既完全掌控，如人之手足，至多开发经验差异，亦是如人学用筷，微不足道。

    然，

    龙王有缺，无位果，利润削去三百，且仅能等价三位同阶夭龙，算上龙王寿命，或许能等价更多，加不完全覆盖的龙王繁荣，价值大打折扣。

    仅仅如此，南疆仍然大赚。

    梁渠手指挪动，往大象和小位果之间画个等号。

    “小位果对等，龙王是添头……”

    又然。

    “小位果之间亦有区别。”

    “传承和不可传承，即，知道炼仪，和炼仪难度……”

    长右位果炼仪，需吞江炼江，保底需要拥有自体乾坤空间，狩虎时就要提前准备，再有奇石开辟，不谈奇石珍贵，谁能未卜先知，笃定今日狩虎，明日夭龙？

    魅果等四灾亦如此，无不要“死而复生”，若葛祖不在，今后如何炼化？

    只能束之高阁，能看不能用，莘大观个人牺牲巨大。

    反之万象，字面意思，几乎是个夭龙都不难做到，时间问题。

    一个是天龙就可以获得传承，一个……

    写到这里，梁渠停下指头，有些幽默的想到一件比喻。

    安卓龙王+安卓位果，置换一个苹果位果。

    至此。

    二者价值已然基本相等。

    具体谁大谁小，全看各自出发角度，不分高下。

    梁渠起身踱步。

    “莘大现能同意，一来莘大魏同为南疆人，德高望重，二来是因为老土司把牺牲转嫁给了自己，以巴蛇换万象，如此开发经验也能弥补，至多神通构建方向的亏损？不，可能没有。”

    梁渠想到海鬣王族群。

    海鬣蜥为了继承恶生而全族构建相同神通，只是他感觉不太可能。

    万象猛和海鬣族群体量截然不同。

    夭龙可以培养出来，只是培养出来夭龙不太可能。

    资源倾注有用的前提是用对了地方。

    没有筛选的资源倾注就是竹篮打水。

    “万象猛基数庞大，能稳定传承数位夭龙，全族围绕位果，反而削弱整体的全面性，也没观察到万象猛的宗师全一个模组，这方面的亏损应该不存在……”

    “对南疆，交易绝对公平，内部妥协和让渡，不关我的事……”

    但是，

    没完。

    梁渠驻足。

    关键一步。

    龙王加的不是“现金”位果，是“贷款”位果！

    “价值匹配，风险不对等……”

    手指划出一个天平，丢出两个石头，充当砝码。

    梁渠的个人信用摆在了左边，老土司的龙王念想放在了右边。

    大家双向奔赴。

    换一家新“银行”存储巴蛇，例如北庭，梁渠都有可能拆借成功，继续逮住“南疆土司银行”借贷……想屁吃。

    以梁渠信用和实力，龙王为首付，贷一个说得过去，贷两个绝无可能。

    不止多一个，是多两个!！

    “巴蛇是置换万象的关键，两个全都要，莘大现的那部分亏损，无法内部消化，也得转嫁给我，这部分我要怎么重新填补。”

    “给鲸珠？属性相合，恰山龙王变水龙王，跨龙门，堆料堆起来，有没有机会自育？微末……多少算微末？”

    天底下一共两枚鲸皇鲸珠。

    不止材料不够，实验对象也不够，根本无从谈起，恐怕鲸皇本鲸来都说不清楚，只能给个“微末”。除非有个五六七八枚，直接一口气砸出来，砸成事实，否则单一个，完全不对等。

    遑论此事不止不对等，风险还贼他妈大。

    大顺不谈，龙王有无位果，是两码事，圣皇同意，本来是想着主动制造一个残缺龙王，占据鹿沧江生态位，变相压制南疆，所以同意梁渠行为，反过来还得了？

    “冯夷是黄沙河、冰渊是鄂河，水君为王，天地可能早就给出了化虹答案……鲸皇阴过龙君，可能已经全了一部分，万一鹿沧江自育能取代其中之一，鲸在家中坐，化虹天上来，玩几把蛋……”“索要巴蛇也很有风险……”

    “抢了就跑？更不行……”

    虽然老土司加莘大观打不过自己，梁渠同样没觉得自己无耻到这种地步，他也不是会为了你好的人，先化虹我自己，苦一苦南疆。

    要是敢抢，根基崩盘的不止是南疆这边，而是包括大顺、包括楼观。

    大家已经结盟。

    有些行为做出来，无论对象是谁，过去如何，就说明所谓的道德，无非成了某种权衡上的条件，而不是底线。

    食指越画越杂，越写越乱。

    手头没有更珍贵的宝物，只能以位果换位果。

    偏偏手头的位果，都是集齐大半的套装，哪一个都不能缺，纵使旋果，也是少有的，能归化统治度的位果。

    尤其还可以关键时候晋升川国，让君骨蜕变。

    让朝廷出？

    滴答，滴答。

    洞穴内湿气越来越重，打入石灰，变成浆糊。

    砰！

    一脚踩踏，地上的左右竖线变成粉尘，内容模糊。

    贷款狩虎、贷款臻象、贷款夭龙……能贷款化虹吗？

    能贷的！

    债多不压身，贷多慢慢还。

    给自己加油打气，凝视着泽鼎里的十二象牙，梁渠重新取出，置放容器当中，缓缓走出。

    步履在山洞内响起，老土司、莘大观全神情一动。

    “土司，大观！”

    “淮王，如何？”

    老土司看梁渠神色不展，内心咯噔一下。

    难不成……

    “虽然只有短短一个月，可是我看出来了，谢弘玉是个人才，比我想象的更加优秀，无愧是谢家麒麟儿啊！”梁渠竖起大拇指，忽然夸奖。

    “？”老土司摸不着头脑，这闹哪一出？他惯例道谢，“哈哈哈，多谢淮王夸奖，弘玉我清楚，守成有余，进取不足，若是有哪里做的不对，淮王尽管教训便是，不知……”

    “不如我收弘玉为徒吧？”

    ？？”

    老土司、莘大观、葛祖、张龙象乃至龙娥英全一惊。

    老蛤蟆抓抓屁股，有点肚子饿，靠住角落，琢磨怎么把无足蛙的宝物骗出来。

    张龙象侧目。

    待三年和收徒可完全是两码事，圣皇同意了吗？

    天上掉馅饼，有这好事？

    老土司完全诧异了。

    虽说弘玉年纪更大，可达者为先，收徒弟，没毛病。

    紧接着他警惕起来。

    收了徒，就需要对徒弟负责，完全是以后结盟解散后的掣肘，无法甩拖的纽带，大顺皇帝会同意这种事？

    “我保证，会把弘玉培养成夭龙！百岁之前！”

    “啪嗒。”

    洞顶水膜汇聚，滴落地面，溅出一朵小小的水花。

    安静。

    老土司瞳孔放大。

    这家伙，叽里咕噜说什么呢？

    “哎，实在是见猎心喜、一见如故，要不是岁数不太好，我都想收为义子了。”梁渠扼腕叹息，捶胸顿足。

    ￥？？？”

    龙娥英伸手摸了摸梁渠的额头，再摸摸自己的。

    葛祖觉得自己糊涂了。

    他睡了那么久，大顺和南疆的关系，也是知道的，更不是政治白痴。

    难不成谢弘玉是梁渠流落在外的私生子，借口追回？可三十多岁的人，为什么有一个四十多的私生子？“咳咳。”梁渠咳嗽两声，“抱歉，失态了，实在是，哎，不知道话要怎么说……”

    “难道淮王直觉有误？”老土司深吸一口气，“淮王不必感到愧疚，大阵只开了两日，有亏损，但不大，大阵准备的三成而已，何况是我一意孤行，为添志气之举。”

    “我的确愧疚，但愧疚的不是这方面，我的直觉对……也不对。”

    “对也不对？何意味？”老土司困惑起来。

    梁渠话锋一转：“土司的巴蛇位果是何时传承的？”

    “不及万象，约莫两千多年前，传承有九代，难不成……”老土司恍然一震，“其实是巴蛇？不是万象？”

    莘大观：“？”

    莘大观一脸困惑，老土司反而欣喜。

    万象位果好炼，凭夭龙本领，几个月足以，亏了点功夫和精力，可有青龙圣寿补偿啊，就当是打工了。直接就是巴蛇，各方置换条件没有变化，反而让自己少欠了万象人情！

    “咳咳。”梁渠咳嗽不止。

    老土司兴奋消退，彻底不明白了，紧接着他想起一件事。

    如果只是置换位果，刚刚梁渠怎么会发癔症，说要收弘玉为徒？

    “淮王不妨把话说的明白些……”

    “老土司，你传承位果时候，有想过晋升巴蛇吗？”

    “当然想过。”老土司皱眉，“每一任炼化巴蛇的大观，都以此为己任，奈何位果哪有那么好晋升？”“那土司的巴蛇，和莘大观的万象，曾经有触碰过吗？”

    老土司心头一跳：“淮王究竞何意？”

    梁渠长叹一口气，四十五度仰头望天：“土司为何给传承位果取名巴蛇？”

    “因为巴蛇位果权柄为滞，好似吃饱无法消化一般，一旦炼化，便会有境界无法增长的负面作用，我族老祖见之，以为同传说中吞象……”

    老土司停住了，他瞳孔剧烈扩张。

    莘大现也跟着双目发黑，内心涌现出难以置信。

    他想到了一个传说，一个族内早就有的传说。

    “两个寨子，各有传承，一个巴蛇，一个万象。从而成为九寨中佼佼者，却从未有位果全部析出，共同相遇的时候，直到今天。

    适才我拿到巴蛇，感觉有蹊跷，再拿到万象，也感觉有蹊跷，总觉得我武骨需要，可又都不需要。国师也觉得如此，土司知晓，国师从来算无遗策，足智多谋。”

    “呱！”想着证骗无足蛙的老蛤蟆一怔，只听到自己足智多谋，当即挺胸昂头，“对，没错！是本公！“此前去万象猛，我曾翻阅万象猛典籍，探查万象有何不同，结果发现一传说。

    传说万象位果乃蟒蛇神显化，是蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐蛋，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。于是乎，我便想到二者的名字……”

    “巴蛇吞象？”老土司瞠目结舌。

    梁渠幽幽接续：“巴蛇食象，三岁而出其骨。所料不差，土司，晋升之道，就在其中啊。”“咕嘟！”

    莘大观、老土司滚动喉结。

    龙娥英眸光闪动，她习惯了梁渠的神奇本领，天生水君嘛，知道些东西很正常，而一块睡了那么多觉，知冷知热，知短知长，什么癖好全了如指掌，她同样了解梁渠性格，明白事情没那么简单，必定有地方不对。

    兴许是……倒了下个儿？

 第1485章 第三自育，攻守易形（二合一） 

    晋升之道，就在其中……

    晋升之道……

    晋升……

    江水碰撞流淌的白噪声流经洞口，无限放大，喉结上下挪移，老土司目光发直了，在脑海里回荡、反复回荡，浑身都在颤抖。

    巴蛇吞象，是啊，巴蛇吞象。

    为什么，为什么早没想到……

    巴蛇晋升，居然距离如此之近？

    葛祖、张龙象怔在原地。

    “当然，这些是我的猜测，只是全凭感觉和传说。”梁渠忽然开口，“我年岁尚小，许多东西亦不太清楚，不曾听闻位果晋升，需要吞噬另一枚位果的。”

    莘大现问：“淮王究竟是什么意思？”

    老土司逐渐升温的头脑飞快冷却，余光扫一眼自己手中的巴蛇，望向梁渠。

    “土司、莘大观，实不相瞒，你们大抵能猜到我和白猿的关系，几乎一体两命，我也算得上是半个水君，麾下水兽不分你我。

    我们二者的关系，一如南疆的本命蛊。实际上，我的武骨正是得益于猿王，产生了极大的蜕变！”老土司眸光微动。

    梁渠和白猿关系绝对不简单，类似本命蛊的猜测南疆早已有之，只是比单纯的本命蛊更为强力，或是权柄效用，眼下听到梁渠亲自承认，不足为奇。

    “土司、大观，二位知晓自育位果的基本原理吗？”

    话锋突然转变。

    老土司摸不清楚前后关联，也不想暴露太多南疆记载，一拱手：“达者为师，愿闻其详。”“某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地。”

    “何解？”

    “以千倍根海法举例，何为根海？无量海也。

    狩虎精气神合一，为气海，臻象叩开天关，即可勾连天地，气海化无量海，即武圣根海，是个人实力之根源，本质是精气神，此即个人高度“概括’，取之不竭，用之不尽，本质都是凭自身撬动天地共鸣。反之，神通则不行，神通非为一个人本质的概括，至少不像龙象王一样的命格神通不行。

    三阶前，千倍根海，方有自育可能。千倍根海，便是勾连天地的底限基础。

    同时，三阶到觉境，又有保底十次坐庙、蜕变升华自我的机会，将仙岛特质衍生到极致，如此便是千倍根海法的本质。

    假若中间有其他机会蜕变，那便不需要到觉境，同样，若到十阶，十一阶才有千倍根海，同样无用，因为蜕变机会太少，需要额外找补的地方太多。”

    老土司若有所思：“我听闻，淮王有武圣元阳？”

    龙娥英面色一尬。

    梁渠理直气壮：“对！这就是我的蜕变之一，包括龙象王，命格亦为概括，亦是极致后勾连天地，同时，我还有发现。”

    “请说。”

    老土司很恭敬，在自育位果上，他完全是个新兵蛋子，今日所见所闻，完全能作为传承密卷，千金难换愿意说就多说。

    全记下来，留给南疆后人。

    “只要根海以千倍为整数，多个极致，就有可能孕育第二个、第三个！”

    “这怎么可能？”莘大观不假思索，“一千倍已经足够夸张，饶是我，八百余岁，迄今也无非一千………

    “诶……”梁渠竖起食指，做噤声状。

    老土司眉心一跳，想到了梁渠臻象时候的夸张战绩。

    一人横压消耗三百臻象！

    莘大现也说不出话来。

    梁渠笑问：“我夫人龙王时，记得莘大观没来鄂河观摩吧。”

    莘大观摇头：“北庭路远，需横跨大顺，再临鄂河，彼时虽有觉察，未下拜帖，亦无法贸然前往。有所耳闻，听闻彼时龙王出世，天有雷劫，我等今日也准备好了对抗雷劫。”

    “那雷劫是冲我来的，不是冲我夫人。”

    莘大观：“？”

    张龙象目光接连闪烁。

    “当时我没有升阶，也没有获得什么根海的巨大增长，好些人看不出我获得了什么，只觉得奇怪，很正常。”梁渠转头，“龙象王，可曾有猜测？”

    张龙象张了张口，他不知道为什么梁渠要平白暴露这些，奈何氛围到这，叹口气：“第二自育位果？”死寂。

    绝对的死寂。

    滴答、滴答。

    洞穴内湿气愈重，水花接连溅开。

    葛祖揪下两根胡须。

    啥玩意？

    雷劫怎么没把你劈死？

    第二位果，自育？

    这两个词他全能听懂，合在一起怎么听不明白？

    三王子进进出出，吐出桌椅板凳和香炉。

    梁渠握紧青狼，自顾自地割开手掌淌血入碗，测算命格，以指关节叩动桌子，振动黑灰道：“那是我将第二特质催化到了极致，同时我也有第二个千倍根海，有树苗，有土壤”

    “轰！”

    恐怖的威压铺天盖地，席卷青山。

    一瞬间，大地颤动，石子弹跳，土黄浑浊的泥石流倾泻奔腾，砸入鹿沧江，涛涛大浪冲天而起，染成浊黄。

    “噗！”

    谢弘玉吐出一口鲜血，飙射岩石，留下血红残月。

    伪龙惊骇。

    百足大观头皮发麻，如芒在背，第一时间冲入洞穴。

    “百足！”

    百足止步，他听到了土司喊喝，看到了山洞内的景象。

    一张长桌横隔，黑灰构建的天龙振翅翱翔！

    百足僵住了。

    那是何等伟岸的一条在天飞龙，根本无法用言语形容。

    “哗！”

    洞内长风呼啸。

    威势来得快，去得快，转瞬即逝。

    老土司胸腔鼓了几次，方才让气流挤出喉咙：“无妨，百足大观，出去吧，是淮王同我们展示一些……本领。”

    百足大观脚步顿了顿，目光艰难离开，反复观察了几遍：“好。”

    洞口青草挤开岩石，重新挺立。

    “百足爷，怎么回事？”谢弘玉艰难挣扎爬起。

    “无事。”百足目光复杂，撩开膝蔽，重新盘坐，“一些展示，这里太危险，弘玉，你先下去吧。”谢弘玉梗了梗脖子，面色尴尬。

    附近只有百足大观，其余人早早退开，他是因为土司孙子，也出于关切，才有机会驻守在门口，导致吐血的也只有他一个。

    “好，百足爷您小心。”

    山洞内。

    所有人死死盯住香灰飞龙。

    “根海勾连天地，根海巨大者，对抗时能形成碾压之势，乃至让对手无法发挥实力。

    同理，旁人也可以根据威势比较，推测出对手根海规模，土司，感受到我根海大小了吗？”“两千五，不，更多！两千八？”

    梁渠颔首：“差不多，两千八百六十六。”

    葛祖瞄一眼自己的，再看了看天。

    雷劫呢？

    “土司、大观，我少无母，十四亡父，十五岁拜师，师从昭武先生，昭武先生为我测算命格，说长蛟走江，未来不是化龙，便是有大劫，必有作为。

    我很幸运，能遇到我的师父、师娘和师兄师姐们，时至今日，我想我师父应该是为我骄傲的。我夫人化龙王那日，我想到了龙象王，龙象王的自育，以枭神夺食命格为根基蜕变，为何我不能效仿，根海是夭龙的根本，命格更是一个人的根本，何不借势效仿，以长蛟走江，化飞龙在天，蜕变至极？好在，运气不错，我成功了………”

    丝丝缕缕的权柄气息泄露出来。

    很稚嫩，像是一株幼苗，所有人都能从中感受到“变化”、“流动”、“无处不在”。

    喘息变得粗重起来，老土司甚至忘了为什么梁渠会说那么多，告诉他这些千金不换的隐秘。静谧之中。

    梁渠跨过飞龙，手指桌面对案：

    “长蛟走江，是我的偏印。”

    滴答。

    水珠又落下，砸开，水泊扩散涟漪。

    石破天惊。

    巨浪滔天！

    生出血丝的眼珠齐刷刷转动，望向炉鼎的另一侧。

    一头凶猿，一头巨猿。

    比之飞龙，这反倒更像是偏印，而非正印。

    思绪如电，划破脑海。

    土司和莘大观明白了，全明白了，将近三千倍的根海，第三个一千倍，蜕变到极致的武骨和命格……自育位果！

    第三自育位果！

    难怪，难怪……

    以根海、以命格、再以武骨？

    葛祖擡头望天，纳闷怎么还不来电。

    梁渠言辞恳切：“我初来南疆，其实很纳闷，为什么一个小位果，能让我生出直觉，又怎么会有直觉？莫非因为我关联猿王，而猿王天生天养，更加敏锐？

    小位果炼化后，往往不都有负面作用，又怎么帮助我蜕变武骨？我只能猜测，是万象本身能增长气力？而猿王就是以力大无穷见长，包括我蜕变的武骨，或是能锦上添花，乃至雪中送炭。

    直到我看见巴蛇，我忽然明白了，能蜕变的可能不是小位果，而是中位果，是中位果炼化后，才能有裨益，才能帮助我蜕变！

    我或许能有第三个自育位果！”

    土司、大现说不出话。

    梁渠趁热打铁：“闲来无事，钦天监的蓝先生跟我畅想过，说普天之下，我兴许是最可能有机会化虹的那个，夭龙一点，熔炉一处，化虹一界。

    这是普天之下对四关七道的猜想，可是如何一界？三个自育，同时出自我一人，相互关联，共同成长，能不能以三足鼎立之势，作为突破口撑起来？天地之间，三角最为稳固。

    金刚明王也同我说，第六识……”

    “咕嘟！”

    老土司人麻了。

    他看着侃侃而谈、言辞恳切的梁渠，再看看边上的莘大观。

    骑虎难下。

    自己拿到了非常关键的传承讯息，自育原理，本应该值得高兴，忽地就变成了烫手山芋。

    一来，巴蛇要晋升，便需万象位果。

    今后他如何与莘大观自处？同时现在给万象，换龙王和小位果的交易还算不算数？莘大现德高望重，万象猛今后会不会有锐意进取者？两个寨子如何相处？

    龙王他所欲也，位果晋升亦他所欲也。

    中位果和小位果不可同日而语。

    二来……

    化……虹？

    虹光十万里，故曰化虹。

    三个自育，同出一人，三足鼎立，能化虹吗？

    老土司不知道，他连怎么熔炉都不了解。

    原本只是有利于武骨，转头告诉他，变成了一个化虹的机会。

    这完全是两码事。

    或许梁渠没有威胁的意思，可事实上。

    怀璧其罪。

    梁渠熔炉，是个人都能看出来，这就是当世，不，古往今来最可能成仙的人，哪怕自家老祖、临川仙这些英雄、人杰，未成熔炉前，也不可能比梁渠更有“熔炉之姿”！

    两个自育，到了熔炉，也必将是极强的一档，假若熔炉以后，梁渠忽然想更进一步，探索无垠前路，妄图化虹，想到了今日，想到了今日错过的机会，南疆该如何自处？

    南疆不是大顺，没有昔日恩情作为“盾牌”来用。

    除非将梁渠诛杀在此。

    这种隐性的，未来可能存在的威胁，才会烟消云散。

    诛杀梁渠吗？

    老土司余光一瞥梁渠，再一瞥张龙象，鸡皮疙瘩顺着脊背冒涌，感觉后背都被汗浸湿了。

    为什么梁渠不是南疆人？

    是南疆人，现在自己就不会这样左右为难，直接就给了。

    梁渠咽一口唾沫，说的有点口干舌燥。

    他尽全力去操作了。

    颠倒晋升顺序，模糊化虹路径，拔高位果重要性，该瞒的瞒，该误导的误导。应该撬动对方的思想，起码让对方出现那么一丝丝，可能松手的机会？

    不过最大的机会还不在这里。

    梁渠在洞里想了一天，最终发现一个知见障才走出来。

    除了老土司能决定给不给，事实上还有一个人能决定交易与否！

    只是那个人或许现在还不知道。

    笠翁！

    可笠翁同样有风险，一来三个自育的说辞，能不能打动，二来，对方相信，愿不愿意看到一个化虹出世？

    “土司、大观……”梁渠叹息，欲言又止，难以启齿，“一份欠条，已经不好意思，我实在无法厚颜，同时讨要两份位果，纵使现在改易，将来偿还中位果，也空口无凭……”

    老土司：……….”

    他没有读心术，看不出这话多少真，多少假。

    “罢，先升龙王吧。”梁渠望向洞口，金目内灵机尽显，“时机相差不多，位果都已拿出，虽不确定换不换，然按事先约定，既然确定，自当兑现龙王之事，假若土司愿意，自然最好，收徒、欠条，只要能答应的，我都可以答应。”

    “慢！龙王事不急。”

    老土司跨出半步，拦住梁渠，脑海里疯狂思索。

    他怀疑梁渠之前磨蹭了一天，其实是在想办法，只是没证据，可现在没有同样宽裕的时间让他来思考。龙王暂时绝对不能成，成了就说不清了，更加两难。

    怎么办？

    不可能打一个欠条变成两个欠条，又或者临时升级成一个中位果欠条。

    汗水直流，燥热难耐。

    蝉六月方出，可南疆除去冬日，余下三季皆有，适才经梁渠一吓，方圆数十里全无虫，老土司偏偏觉得洞里有一万只蝉在躁动地叫。

    老土司问：“淮王不能析出吗？”

    “什么意思？”

    “既然只是武骨蜕变，不如淮王来晋升巴蛇，待得第三位果自育成功，再还回晋升后的中位果！”梁渠眉头紧锁：“只有一枚位果，莘大观怎办？”

    “届时再重新劈开！”老土司牙一咬，“昔日冯夷能拆出冯果、夷果，难道不能将晋升后的中位果拆回来？纵使不行，中位果也给了莘大观！”

    莘大观动容。

    老土司豁出去了，势必先把情况稳住，个人得失容后再谈。

    梁渠沉吟许久，摇摇头。

    “为何？”老土司惊问。

    “土司，我身上不止一份位果。”梁渠无奈。

    老土司哑然，赫然想起。

    梁渠解释：“不比土司和大观，我身上有两份自育、一份炼化位果，死后析出，岂不是全部析出？自育位果析出，再融合，可还能有跟随成长之用？可还需要重新炼化？若是不能，成本太大，风险太大。”“那娶我一南疆圣女！且诞下子嗣！至少两位！由我南疆抚养，何时怀孕，何时商议！”

    莘大观眼前一亮。

    龙娥英：“？”

    梁渠婉拒：“此事纵使我愿，陛下也不会同意。”

    “你还愿？”龙娥英没忍住。

    “不，不愿。”梁渠改口。

    洞内一时安静，龙娥英沉默一下，兀得改口：“我觉得可以，是一个办法。”

    “不！”梁渠否决。

    “你说不算，先保留下来，留不留子嗣，问过圣皇再说。”龙娥英敲定。

    老土司没招了，只能使出拖延大法：“大阵还能持续三日，淮王，再给我两日时间想一想。”梁渠不太想给思维空间，可不给便像灼灼逼人。

    “好！”

    汗水止住，老土司听到这个“好”字，宛若头浇凉水，猛松一口气，他被压迫的思维反弹回来，重新活络。

    葛祖看看土司，看看梁渠，总感觉哪里不太对。

    一开始明明是梁渠想要位果，为什么老土司那么紧张？

    转折节点在哪？

    离开洞穴，梁渠没有闲置，火速让龙平江、龙平河写信，联络圣皇，告知状况，其后寻到老蛤蟆。巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之。

    不能完全指望南疆，事情成与不成，都是未知数，按照巴蛇的特性，以及其余三个的名称，梁渠对于另外两个有所猜测，大致知晓一些特征。

    “国师！”

    老蛤蟆挠挠屁股，陷入沉思。

    最后，松动土司念头不够，必须拿出足够的、非贷款式真金白银………

    梁渠凝视向山间盘旋的伪龙。

    假如黄龙王是冯夷、鄂河是冰渊。鹿沧江龙王能自育的话，会是什么位果？它有没有希望孕育出“渊”？

    除去玄黄，天地位果不能共存，可渊和冰渊，这是两码事，两个位果。

    可伪龙要怎么自育？

    哪怕补上鲸珠也不够格，鲸珠只是“些末”机会，就当初被蛟龙当减速带过了的情况，纵使跨过龙王，怎么看也都不像是有机会样子。

    “等等！”

    梁渠脑海里忽然冒出一个“龟物”，不，不止是一个“龟物”，是两个，一个真龟，一个假龟！江淮。

    蛙族族地。

    春江水暖，荷叶摇曳，阴影遮挡半张脸，肥鲇鱼拖住下巴，唉声叹气，双须捧着红光，后悔请假，没有跟随天神鞍前马后。

    怎么能因为修行，让它的忠诚蒙上了尘埃！

    何况它没有修行……

    红光流转，徜徉不定。

    肥鲇鱼本来想吃掉的，一口闷，三阶神通已能立于不败，再吞天地之精，岂非能将外戚奸佞搓扁揉圆？只是忽然想起了自己的卧底任务，塞到喉咙又吐了出来。

    天神对蛟龙的身子垂涎已久，整日琢磨什么破祭伏龙，碍于鲸皇又不便动手，身为肱骨，能不能用这个珍宝展现自己的卧底忠诚，把蛟龙钓出来呢？

    须子左右缠绕，搅成一团乱麻。

    舍不得……

 第1486章 干戈化玉帛，将计就计(二合一) 

    「南疆这一代共有六个圣女，最小的二十四岁，最大的三十九岁，六人里最优秀的就是黎香寒，今年三十有三，唯一的一位臻象境——.夫君喜欢成熟丰腴的，上一代圣女也可以，只是上一代大多成婚————」

    「夫人，别试探了，我玩纯爱的，平时那是情趣。」

    梁渠放出真罡，轻轻一掠。

    「轰隆！」

    巨石拦腰切下，半边砸入泥土，摇摇晃晃滚落山崖。

    断面光滑，梁渠抱臂站立，凝视着映照面孔的横截面，食指顿挫。

    「横竖哆嗦两下的事，反正你不缺那点，换来两个位果，我觉得值当，已经是所有代价里最小的。」龙娥英认真道，「我没有试探，你可以用《耳识法》

    听。

    梁渠叹口气，他转过身，凝视着娥英，上前两步。

    「干什么————唔！呜————嗯~~~」

    长鲸吸水！

    香气扑鼻，龙娥英两颊飞红，口干舌燥，很快瘫软倚靠，卧在怀里呼呼喘气，卷了卷粉红舌头，小声嘀咕：「又不当王妃，我没问题的————」

    「我都快觉境夭龙了，哪有那么容易让圣女怀孕，到时候怕不是得哆嗦个两万下，你就趴在窗口听？」

    龙娥英：「————」

    「两万下之后没中，又得再来两万下，你再听两万次。好不容易中靶了，等过个十年，我出门，你问我去哪，我说我几年没去南疆了，得看一下我小孩吧。」

    「你心生郁闷，说为什么要我去，明明可以让圣女带着孩子过来，好，圣女过来了，两个孩子上来抱住我，说爹爹，旁边这个女人是谁啊。我说不相干，不对，我没那么无情，应该会说这是你小妈丶你大娘。」

    龙娥英大脑空空，苦味翻涌，只觉得脑袋昏沉，脖子酸痛，有什么东西戴在了头上。半晌，她揪住了梁渠衣领，反向长鲸吸水，换了个舒服位置趴着。

    不管了，摆烂。

    梁渠揽住娥英，搂紧，重新在岩石界面上梳理线索：「再说，那几个圣女，什么歪瓜裂枣。真让黎香寒她们来，那土司确实需要补偿我两个位果。」

    「噗嗤————」

    「啊嚏。」

    青纹谷，黎香寒揉一揉鼻子，环顾四周，眉头紧锁。

    「奇怪，本圣女堂堂宗师，怎么会打喷嚏，定是有奸人作恶，说我坏话。可恶啊，本命蛊怎么还不回来！干甚去了？淮王说话不算话！说好五年，用完就扔，背信弃义！」

    三只老鼠连连点头，跟着跳出，叉腰大骂，义愤填膺。

    「那怎么办？」龙娥英担忧，「你在洞里想了一整天都没想出办法。」

    梁渠惊疑：「你怎么知道我在洞里想了一整天？」

    龙娥英翻个白眼：「巴蛇你拿一下就好了，万象就不一样了？肯定遇到了困难，想半天没想出办法，躲在里面拖延时间。」

    梁渠摸了摸自己的脖子。

    「你看你，又摸脖子，一想借口就摸脖子，挠鬓角。」

    梁渠大笑。

    龙娥英不追问，望向岩石截面。

    截面上是一副简单的简笔画，最顶上一个大圆球，像个稚童描绘的，高挂天空的太阳。底下是一条弯曲的长线，像条河流。河流左边是只小虫，右边是个「山」字，一条歪七扭八的线，把它们串联起来。

    「你在画什么？」

    「我在想新的办法。夫人还是太小看我，我从来不需要哆嗦那两下，真答应了，和妓女有什么区别？难倒我的事还不存在。」

    梁渠目光炯炯，后退两步，抬头盯住自己的图案，「空口无凭，龙王首付加位果欠条，中间还可以集权南疆，就这样老土司还要用自己孙子来拉扯我，化国事为私事捆绑。

    现在变成两个位果，意图交换更不可能。

    指望老土司拿出解决方案不现实，他能力有限，只会螺蛳壳里做道场，办法必须由我来想。

    我说那么多，拔高了位果对我的重要性，应该松动了老土司的想法，让两个位果从非卖品，重新松动回了卖品，当下成交关键，是拿出一个新的交易方案。

    土司能想的，无非是让我和大顺方面给出实际补偿，我得想办法，用当下资源，创造出新的资源，新的筹码————

    龙娥英怔怔地望梁渠。

    每回见到梁渠这般模样，她总好似失去力气，浑身软软的，想依靠住。

    总能出人意料，总能为人不为————

    「这是什么？」

    龙娥英手指截面上的「太阳」。

    「鲸珠！」

    梁渠呲牙。

    积累足够丶属性契合，微末希望自育位果。

    一切的关键，同样是他手上最有价值，最有机会的物品，想要破局，必须围绕这枚半步熔炉大药做文章！

    龙娥英一怔，望向了太阳下的小虫，思索片刻，恍然：「你想用鲸珠帮南疆龙王自育位果？用中位果来换？」

    有中位果的龙王，换两个小位果，的确价值匹配————

    「昏招！且不说陛下同意，本就是为了让无位果龙王占据鹿沧江位，如此行径，违背最初大战略。

    再者，南疆伪龙，无非七八九阶，让蛟龙一爪拍开，有什么资格靠鲸珠孕育位果，拿出来只会竹篮打水！」

    「不是伪龙，这个小虫是————」

    「笃。」

    食指踏下，点碎岩石。

    「蛟龙！」

    天有霹雳。

    耳畔忽地失声。

    龙娥英微微张口，耳鸣不断，整个惊住。

    惊涛骇浪席卷精神，席卷心灵，不断冲刷，简直如同膏药贴到了身上，后让人一把扯下，又痛又凉。

    「蛟————龙？」

    「对，蛟龙！还有————」梁渠手指小虫，再指「山」字，「元将军！普天之下，只有这两个家伙，属性相合，积累足够！有可能借助一份鲸珠，跨龙门，自育位果！利用最大化。」

    龙娥英瞳孔缓缓放大。

    梁渠目露思忖：「元将军本就是我的备选，现在内外循环，底蕴到了非常恐怖的程度，蛟龙更不必谈，同样如此————

    「鹿沧江能支撑两个龙王？」

    「我不清楚。」梁渠摇头。

    鄂江能成，是因为鄂江本身灵机充沛，加之垫了两次天玄地黄人和气，以及天劫增益。

    反之，黄沙河适才龙王出世，空空如也，鹿沧江体量先天不及，很难支撑两个龙王同时出现。

    「那南疆龙王怎么办？」

    梁渠转头：「为什么还要给鹿沧江龙王？」

    龙娥英张张口。

    梁渠道：「起初交易龙王，是以龙王为定钱」，为了置换一个小位果，如若蛟龙或元将军自育成功，便是中位果，一个中位果，焉能不配两个小位果？

    中位果不同小位果，不炼化，一样能发挥效用，此时何须龙王作添头？鹿沧江灵机亏损非永远，无非百年丶二百年，大可以用其余宝物补偿！遑论我避免了兄弟阋墙，巴蛇丶万象提防困境，土司还得谢谢我呢。

    当然，要是能提供两份，那最好不过，到时再创造无位果龙王，因为孕育主体不同，伪龙也没办法和天生真灵一样，借助位果如臂指使以一当十，依旧保持战略方向！」

    「那是让元将军来？」龙娥英兴奋问。

    「不。」梁渠摇头，「老元这个老龙龟，我一开始的确把它列为备选，可现在涉及位果，绝对不会答应，它不会为了成就龙王，愿意放弃孕育出的中位果，这个家伙，内心展望其实大得很，野心勃勃。」

    「那是蛟龙？可怎么骗蛟龙送命？」龙娥英眉头紧锁，「蛟龙是鲸皇保下的，鲸珠也是鲸皇为此事补偿的，夫君这样做，一来忤逆鲸皇，二来违背诺言————」

    梁渠望着龙娥英，咧嘴大笑，反问：「为什么要骗」？我不忤逆不就行了吗？」

    龙娥英愣怔。

    「咱们换个思路，将计就计，坦诚相待！」

    干了！

    肥鱼一咬牙一跺脚，长须往后一甩，咬在口中。

    ——

    所谓肱骨，忠诚良将，就要能鱼所不能！

    外戚有祖宗荫蔽：内侍有位果逞威：「不能动」种植园年年有产出，常常能露面；圆头鱼多势众，圈养宝鱼；拳头处境灵活————

    天地之精塞入黄皮袋，别在腰上，肥鱼猛喝一口水，气势汹汹往东海，找到接头妖兽，挥舞双须。

    妖兽转呈给大妖黑。

    黑虺看完。

    「？」

    「你确定？」

    「确定，黑大鱼就是这么说的，信誓旦旦，还要当场献诗一首。」

    黑虺疑神疑鬼，纵使厌恶这同姓大鱼，亦不敢怠慢，再转呈给鳞大蛇。

    鳞大蛇看完。

    「？

    」

    「你确定？」

    「对。」黑虺点点头，「据说那天地之精非比寻常，是大离太祖身上掉落下的宝物，举世罕见，食之能延寿数百年，且身躯实力有倍增之感，强悍非常。

    彼时淮王逆伐阴间，得了十余份，有三份给了江淮国师，江淮国师一份给蛙王，一份用来举办比武大赛，那黑厮，咳，那黑大鱼夺了冠军，拿到了奖励。」

    鳞大蛇尾一颤，只觉这重宝重的拿不住。

    这么舍得下本。

    难道黑大鱼真的心向蛟龙，而不是首鼠两端的两面派？

    最近两年，它们一直保持稳定的联络频率，给黑大鱼输送宝鱼，同时换取江淮大泽的消息，但从来没有真正信任，只当是花钱买不知真假的龙宫动向，网大人疑似背叛，江淮难入，有比没有好。

    现在————

    鳞大蛇觉得自己武断了。

    莫非黑大鱼真有文鱼气度，真是改换了新朝而封笔？

    「我去告诉蛟龙王！」

    鳞大蛇匆匆甩尾。

    半晌。

    蛟龙：「？」

    勤政殿，圣皇手持册页，眉头紧锁；鹿沧江，老土司辗转反侧，枯坐桌前，满头乱发，肉眼可见的憔悴。

    谢弘玉焦躁而又不得。

    临时居处。

    梁渠坐在凳子上，望着简笔画，静静思忖。

    龙娥英泡一壶茶，轻手轻脚挪步放下，托着下巴，静静地望梁渠，眸光熠熠，满心满眼都是崇拜。

    今日下午的言语，给她带来了最为震撼的冲击。

    神来之笔。

    鲸珠不是谁都能给的，也不是谁都能借助鲸珠孕育位果，无论给谁，换取到了什么样更为巨大的利益，最终都要面对来自鲸皇的质疑和揣测。

    唯独蛟龙！

    蛟龙是万事万物中，唯一的例外。

    因为鲸皇的借口是赔偿，赔偿昔日阻碍了白猿追杀蛟龙，以鲸珠作为白猿损失的弥补，而蛟龙，恰是这件事的另一个当事龙！既然如此，那就将计就计，化干戈为玉帛！

    不仅明面上置换到更大的利益，逻辑自洽，更能向鲸皇表明，自己真的放下「怨恨」，放下过往，愿意同蛟龙共赢！

    蛟龙本就是鲸皇后手，假若鲸珠内藏有后手，用来喂给蛟龙，两两对冲，甚至不怕鲸皇多出一个柱，双向奔赴。

    梁渠抿一口茶水，默默看图，完善计划。

    蛟龙是唯一一个接受鲸珠，而能属于正常往来的对象，但这只是他计划中的一个考虑因素。

    既然鲸皇在看，那就让它看。

    有葛祖丶有张龙象，自己纵使要破祭伏龙，也完全没必要在这时候真杀蛟龙。

    而一旦破祭伏龙成功，自己很可能二十层川主帝君，真的换来第三枚自育位果，自圆目的，自圆其说！

    鲸皇丶大离，这两个熔炉，是知晓所谓谱系存在的，三个自育化虹，老土司会担忧，会焦虑，鲸皇不会！

    兴许鲸皇反而会惊喜，惊喜自己又有一个大位果收获。

    于蛟龙而言，则是以本就没有的位果，换取自身实力进一步增长，同时变成不受地域限制的龙王！

    只要能保证安全，蛟龙视角完全是天上掉馅饼的事。

    没有永远的敌人，只有永远的利益。

    中间不需要任何谎言，任何欺骗，任何的谎言和期盼，都会让走向变得不可预知。

    当然，因为龙人一族，梁渠和蛟龙是绝对的敌人，只是没必要现在清算。

    此间，唯有两个问题。

    一，蛟龙对鲸皇了解多少？鲸皇对蛟龙在乎多少？

    二，如何让蛟龙相信，他真的没有恶意，可以死而复生，大家合则两利？

    假若蛟龙对鲸皇无比了解，知道鲸皇的全部计划，和让自己成为江淮水君的目的，那这个计划很难成功，因为蛟龙有更好的选择。

    但————

    以老阴鲸的行为和性格，同属云鲸的那几个妖王都未必清楚，梁渠推测，蛟龙不一定了解，它可能只知道，自己需要去当水君，仅此而已。

    现在二入江淮希望渺茫，蛟龙如果觉得自己被放弃，未必没有意愿，来让自己更进一步，重获青睐。

    同时，现在的鲸皇有没有放弃蛟龙，愿意冒险提醒？

    梁渠感觉————

    也不太可能。

    蛟龙现在怎么样都没有赢面了，白猿是更好的选择。

    当初兴许是捏着他和白猿的身份，准备大狩会上众目睽睽，仗着自己不能变身暴露来阴。可现在，他不变身，光靠人身都可以按着蛟龙捶成毛毛虫。

    第一个顾虑有可能，但可能性微小，只剩下第二个————

    「蛟龙相信的可能很小啊————」梁渠皱眉。

    大家现在完全是水火不容，他本身代表着白猿。兴许蛟龙更进一步，知道他就是白猿，哪怕真怀着诚意————

    本来炼化巨灵时间已经非常紧张，出现巴蛇这个意外，不得不————

    「即便全部成功，要防止蛟龙自育出什么匹配位果，需要告知其他仙人，以防万一————余下的是取信蛟龙————怎么取信是个问题。」

    琢磨中，精神连结兀然跳动。

    「阿肥？」

    梁渠接通连结。

    半晌。

    「？

    「」

    「淮王有新的主意？」老土司诧异。

    「土司————」梁渠叹口气，「何必如此，我并没有任何胁迫之意，只是眼下拿不出足够的事物交换而已。」

    老土司尴尬，悄悄往旁边铜镜瞄一眼，发现自己堂堂夭龙，只是一个晚上没睡，居然黑眼圈都出来了，精气神消磨到这种地步。

    喝一口茶，缓一缓心神，老土司问：「不知淮王有何新主意，莫非回心转意？我南疆圣女任意挑选，不，不止南疆，所有未曾婚配的女子，都可以！」

    「有婚配的不行吗？」

    老土司一呆，顿时头脑风暴，再想龙娥英丰腴身材和年龄，莫非梁渠就好————他一咬牙一跺脚：「有婚配的，也行！老朽亲自去劝和离！」

    「哈哈哈！」梁渠大笑，「开个玩笑，开个玩笑。」

    1

    1

    经此一闹，氛围轻松许多。

    老土司叹息：「淮王莫要玩笑了，究竟是何主意？」

    「我和朝廷实在拿不出更多的位果交换了。」梁渠双手一摊，未等土司着急，立即转折，「但！没有条件，可以创造条件，我有一物，不，该说是猿王有一物，如此如此，这般这般————」

    老土司瞳孔扩张：「蛟龙走水？以蛟龙位果置换？」

    「没错！」

    「我山龙不可乎？」老土司激动。

    真正的龙王！

    中位果的龙王！

    有此龙王，安惧大顺南下！？

    「不行！」梁渠摇头，「山龙积累远远不及蛟龙。属性上，不曾变成龙王，也不完全契合。土司您是清楚这点的，服用鲸珠，山龙有太大可能无功而返，即便是蛟龙的积累足够，也并不完全，只是叠加上成为龙王手段，我才有一二把握能成。」

    「这————」老土司哑口无言。

    谢弘玉神情一动，他觉得，这确实是最为两全其美的办法了。

    抛开一切，两个稳定炼化的小位果，换一个中位果，亏不亏，见仁见智。

    如果自育缘故，蛟龙知道如何炼化，更是有赚！

    淮王，厚道人啊。

    「蛟龙能同意？」

    「蛟龙同不同意，在土司您同不同意之后啊，您不答应，我有何理由花费功夫劝说蛟龙呢？」

    良久。

    老土司问：「不成功当如何？」

    「不成功，那咱们就再想办法，活人能让尿给憋死？」梁渠给自己倒茶，「土司，别着急，路在脚下，总能走出来。」

    老土司神情一动，望着梁渠，心中叹息。

    他算是明白，为何大顺皇帝如此喜爱。

    五月八日。

    勤政殿。

    圣皇迟疑：「三个自育位果，希望化虹，真的假的。」

    梁渠搓搓手，嘿嘿直笑。

    圣皇：

    东海。

    肥鱼同黑爬接头。

    ————

    ————

    「货呢？」黑虺催促。

    肥鱼左顾右盼，张开大嘴，恋恋不舍地舔到嘴边。

    「咦————」

    黑虺望着沾满口水的天地之精，打个冷颤，恶心的它都要炸鳞了，挥击水流冲了又冲，这才接过。

    肥鱼搓搓鱼鳍。

    黑虺咬牙切齿，拿出一大袋宝鱼：「蛟龙王很高兴，很看好你，这里是两条造化宝鱼————」

    肥鱼满心欢喜地收下，待黑虺准备离去，肥鱼一把拉住。

    黑虺不耐，又不敢表露，它不明白这团红光有什么用，但黑大鱼奉献之后，黑大鱼地位貌似又比它高了————

    「什么，你还有消息？关于淮王的情报？」

    肥鱼连连点头，挥舞双须。

    如此如此，这般这般。

    黑虺大受震撼。

    鹿沧江畔，梁渠立在悬崖之上，看绿水东去，连结内，圆头丶肥鱼丶拳头丶獭獭开————八方信息接连汇总。

    「呼————」

    他闭上双眼。

    江淮北水，气泡幽幽。蔚蓝腕足灵巧翻转，接住了金目小鱼。

 八月月票抽奖事宜，月初求月票 

    第1484章 会贷的，巴蛇吞象（二合一）

    「百足爷，都过去一天，怎么————」谢弘玉坐立难安。

    他调整一下坐姿，好让裤头子不贴黏住屁股。

    鼓声昨日停歇，迄今为止山洞内便再没有任何动静，鹿沧江上的风越来越大。

    「放宽心。」百足睁眼，往悬崖下涛涛鹿沧江，「土司和莘大觋的河中石」都无碍，不会有事的，也没有争斗，兴许是淮王在探查万象是否为其所需而已。

    17

    「希望如此。」

    谢弘玉微微忧愁，暂时按耐下情绪。

    百足大觋吹着山风，鬓发飞扬，思绪不知不觉回忆起盘峒丶枯骨，同为前线驻守，自是好友。

    南疆，会有龙王吗？

    趁着淮王妃在南疆，土司早令他暗中观察鹿沧江宝鱼数目，各方统计，两岸渔夫捕获宝鱼的频率明显增长。

    繁荣不假！

    龙王一出，即便不是全盛龙王，依旧非同凡响，不仅能弥补南疆数年来的夭龙战力折损。龙王繁荣，更能使鹿沧江物产大丰，长远尺度计量上，连昔日妖王的资源亏空都能填补，一朝回到昔日欣欣向荣前。

    龙王加小位果，置换另一份小位果，于南疆整体而言，绝对不亏，甚至有赚。唯独炼化难度，和位果权柄针对差异，对土司和莘大现个人利益有得失而已。

    他从来是敬佩土司，也敬佩莘大现的。

    没有谢老土司，换做黑石林土司，南疆永远不会有大变，三千年如此。没有德高望重丶不惮牺牲的莘大觋，南疆亦不会有令人忌惮的底蕴。

    风刮过洞口，鸣呜作响。

    「淮王妃。」老土司睁眼，「淮王入内已有一日，仍无消息，不知事先可曾有什么话语留存。」

    「夫君说过，或是要用一二日手段刺激位果，探查同武骨的关联，再过半日，若是仍无动静，我会去为诸位探查，明确消息的。」

    「如此有劳淮王妃了。」老土司微微躬身。

    「应该的。」

    龙娥英尽力拖延。

    梁渠当然没对她说过这些话————

    龙娥英默默思忖，应该是梁渠遇到了什么棘手的问题，她只能期盼遇到的不是什么大问题。

    谷内昏暗潮湿。

    两日功夫，角落石壁已长出一层浅浅的湿滑青苔。

    头顶光滑的崖壁附着了一层淡淡的水汽，莹莹的，宛若水膜。

    「头疼————」

    「巴蛇吞象，象裂巴蛇————」

    梁渠脑袋成了浆糊，完全不知道怎么解决，卡死在这里。

    他想了一整天，无数的思绪碰撞丶炸散。

    脑袋冒烟了。

    好消息，巨灵的下落找到了，事先的蛛丝马迹，种种猜想完全正确，万象位果，就是巨灵的前置小位果。

    坏消息，晋仪需要另一个小位果，同样不可触摸！

    他要的不是魁果，是巨灵，巨灵才有用。

    没办法晋升，那就是没有！

    就好似手上有九百九十九条同种长气，只差一步，就能凝聚位果，可是，天下皆无。

    就差这一缕，差着一缕，九百九十九条长气，就只能用来制造大几百的臻象，别无他用。

    「妈蛋！」

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇丶蚕果丶渊果丶杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果—巨灵】

    「巴蛇丶蚕果丶渊果丶杜果，择其一者而吞之————」

    「蚕果丶杜果，全无下落，半分信息也无，无疑大海捞针。」

    「渊果我亦不知，无非猜测同黄沙河冯夷果一般，为白龙王所有而已，更不可能！」

    梁渠捏住鼻梁，不停捏动。

    【界仪：冯果丶夷果丶冰果丶渊果，齐聚四灾，水君为王，可引亮川界。】

    冯果丶夷果，为黄龙王陨落后，析出位果一分为二。

    与之相对。

    冰果丶渊果，极有可能是白龙王陨落后，中位果拆分出来的一部分。

    假若如此，这不仅仅要白龙王陨落后「析出」，更要析出后劈开中位果！

    白龙王乃天生真灵，和土司丶莘大现的情况断不相同，能不能藉助葛祖丶张龙象手段顺利「析出」后存活都是未知数，更别说缺失一部分。

    两个没下落，一个完全不可能。

    那就————

    「巴蛇！」

    「妈了个巴子，玩我呢？为什么巴蛇不是在北庭，偏偏是在南疆，全在南疆，若是北庭，故技重施，再打一份欠条也好。」

    「巴蛇，开山，出现在南疆好像也不奇怪？」

    梁渠情愿万象位果换一个更高难度的，要死而复生也好，随便什么的晋仪，都想不到办法，再顺利拿到巴蛇。

    天吴到手，青女的前置丶巨灵的前置同样近在咫尺————

    「刺啦，刺啦。」

    石灰堆叠，碎石迸溅，手指颤动。

    梁渠顺着地面划出一条竖线，分成左右两列。

    左侧一边写上龙王丶任意小位果。

    右侧一边画上一只大象。

    必须想办法，还没到彻底束手无策的地步！

    梁渠双目紧叮，指走游龙，疯狂分析，不断各自加分丶减分。

    已知他要万象，故而南下谈判。

    龙王加小位果为条件，二者价值必然大于一个万象小位果，六倍之。

    如此，南疆血赚，利润率百分之五百。莘大现个人小亏，亏在念想和珍视不再，可这部分能以龙王繁荣的鹿沧江额外产出让渡，属于南疆内部利益问题。

    其余的更是小问题，位果炼化既完全掌控，如人之手足，至多开发经验差异，亦是如人学用筷，微不足道。

    然，龙王有缺，无位果，利润削去三百，且仅能等价三位同阶夭龙，算上龙王寿命，或许能等价更多，加不完全覆盖的龙王繁荣，价值大打折扣。

    仅仅如此，南疆仍然大赚。

    梁渠手指挪动，往大象和小位果之间画个等号。

    「小位果对等，龙王是添头————」

    又然。

    「小位果之间亦有区别。」

    「传承和不可传承，即，知道炼仪，和炼仪难度————」

    长右位果炼仪，需吞江炼江，保底需要拥有自体乾坤空间，狩虎时就要提前准备，再有奇石开辟，不谈奇石珍贵，谁能未卜先知，笃定今日狩虎，明日夭龙？

    魃果等四灾亦如此，无不要「死而复生」，若葛祖不在，今后如何炼化？

    只能束之高阁，能看不能用，莘大现个人牺牲巨大。

    反之万象，字面意思，几乎是个夭龙都不难做到，时间问题。

    一个是夭龙就可以获得传承，一个————

    写到这里，梁渠停下指头，有些幽默的想到一件比喻。

    安卓龙王+安卓位果，置换一个苹果位果。

    至此。

    二者价值已然基本相等。

    具体谁大谁小，全看各自出发角度，不分高下。

    梁渠起身踱步。

    「莘大觋能同意，一来莘大觋同为南疆人，德高望重，二来是因为老土司把牺牲转嫁给了自己，以巴蛇换万象，如此开发经验也能弥补，至多神通构建方向的亏损？不，可能没有。」

    梁渠想到海鬣王族群。

    海鬣蜥为了继承恶生而全族构建相同神通，只是他感觉不太可能。

    万象猛和海鬣族群体量截然不同。

    天龙可以培养出来，只是培养出来夭龙不太可能。

    资源倾注有用的前提是用对了地方。

    没有筛选的资源倾注就是竹篮打水。

    「万象猛基数庞大，能稳定传承数位夭龙，全族围绕位果，反而削弱整体的全面性，也没观察到万象猛的宗师全一个模组，这方面的亏损应该不存在————

    「对南疆，交易绝对公平，内部妥协和让渡，不关我的事————」

    但是，没完。

    梁渠驻足。

    关键一步。

    龙王加的不是「现金」位果，是「贷款」位果！

    「价值匹配，风险不对等————」

    手指划出一个天平，丢出两个石头，充当砝码。

    梁渠的个人信用摆在了左边，老土司的龙王念想放在了右边。

    大家双向奔赴。

    换一家新「银行」存储巴蛇，例如北庭，梁渠都有可能拆借成功，继续逮住「南疆土司银行」借贷————

    想屁吃。

    以梁渠信用和实力，龙王为首付，贷一个说得过去，贷两个绝无可能。

    不止多一个，是多两个！

    「巴蛇是置换万象的关键，两个全都要，莘大现的那部分亏损，无法内部消化，也得转嫁给我，这部分我要怎么重新填补？」

    「给鲸珠？属性相合，恰山龙王变水龙王，跨龙门，堆料堆起来，有没有机会自育？

    微末————多少算微末？」

    天底下一共两枚鲸皇鲸珠。

    不止材料不够，实验对象也不够，根本无从谈起，恐怕鲸皇本鲸来都说不清楚，只能给个「微末」。

    除非有个五六七八枚，直接一口气砸出来，砸成事实，否则单一个，完全不对等。

    遑论此事不止不对等，风险还贼他妈大。

    大顺不谈，龙王有无位果，是两码事，圣皇同意，本来是想着主动制造一个残缺龙王，占据鹿沧江生态位，变相压制南疆，所以同意梁渠行为，反过来还得了？

    「冯夷是黄沙河丶冰渊是鄂河，水君为王，天地可能早就给出了化虹答案————鲸皇阴过龙君，可能已经全了一部分，万一鹿沧江自育能取代其中之一，鲸在家中坐，化虹天上来，玩几把蛋————」

    「索要巴蛇也很有风险————」

    「抢了就跑？更不行————」

    虽然老土司加莘现打不过自己，梁渠同样没觉得自己业耻到这种地巩，他也不是会为了你好的人，先化虹我自己，苦一苦南疆。

    要是敢抢，根基崩盘的不止是南疆这边，而是包括顺丶包括楼观。

    家已经结盟。

    有些行为做出来，论对象是谁，过去如何，就说明所谓的道德，业非成了某种权衡上的条件，而不是丫线。

    伪指越画越杂，越写越乱。

    手头没有召珍贵的宝物，只能以位果换位果。

    偏偏手头的位果，都是集齐半的套装，哪一菜都不能缺，纵使旋果，也是少有的，能归化统治度的位果。

    尤其还丁以关键时候晋升川国，让君骨蜕变。

    让朝廷出？

    滴答，滴答。

    洞穴内湿气越来越重，打入石灰，变成浆糊。

    砰！

    一脚踩踏，地上的左右竖线变成粉尘，内容模糊。

    贷款狩虎丶贷款臻象丶贷款夭龙————能贷款化虹吗？

    能贷的！

    债多不压身，贷多慢慢还。

    给自己加油打气，凝视着泽鼎里的十二象牙，梁渠重新取出，置放容器当中，缓缓走出。

    巩履在山洞内响起，老土司丶莘现全神情一动。

    「土司，觋！」

    「淮王，如何？」

    老土司看梁渠神色不展，内心咯噔一下。

    难不成————

    「虽然只有短短一菜月，丁是我看出来了，谢弘玉是菜人才，比我想像的召加优秀，兆愧是谢家麒麟儿啊！」梁渠竖起拇指，忽然夸奖。

    「？」老土司摸不着头脑，这闹哪一出？他惯例道谢，「哈哈哈，多谢淮王夸奖，弘玉我清楚，守成有余，进取不足，若是有哪里做的不对，淮王尽管故训便是，不知，「不如我收弘玉为徒吧？」

    「？？

    」

    老土司丶莘现丶葛祖丶张龙象乃至龙娥英全一惊。

    老蛤蟆抓抓屁股，有点肚子饿，靠住角落，琢磨怎么把无足蛙的宝物骗出来。

    张龙象侧目。

    待三年和收徒丁完全是两码事，圣皇同意了吗？

    天上掉馅饼，有这好事？

    老土司完全诧异了。

    虽说弘玉年纪召，丁达者为先，收徒弟，没毛病。

    紧接着他警惕起来。

    收了徒，就需要对徒弟负责，完全是以后结盟解散后的掣肘，法甩拖的纽带，企顺皇帝会同意这种事？

    「我保证，会把弘玉培养成夭龙！百岁前！」

    「啪嗒。」

    洞顶水膜汇聚，滴落地面，溅出一朵小小的水花。

    安静。

    老土司瞳孔放。

    这家姿，叽里咕噜说什么呢？

    「哎，实在是见猎心喜丶一见如欠，要不是岁数不太好，我都想收为义子了。」梁渠扼腕叹息，捶胸顿足。

    」？？？」

    龙娥英伸手摸了摸梁渠的额头，再摸摸自己的。

    葛祖觉得自己糊涂了。

    他睡了那么久，企顺和南疆的关系，也是知道的，更不是政治白痴。

    难不成谢弘玉是梁渠流落在外的私生子，借口追回？丁三十多岁的人，为什么有一菜四十多的私生子？

    「咳咳。」梁渠咳嗽两声，「抱歉，失态了，实在是，哎，不知道话要怎么说————」

    「难道淮王直觉有误？」老土司深吸一口气，「淮王不必感到愧疚，阵只开了两日，有亏损，但不，阵准备的三成而已，何况是我一意孤行，为添志气举。」

    「我的确愧疚，但愧疚的不是这从面，我的直觉对————也不对。」

    「对也不对？何意味？」老土司困惑起来。

    梁渠话锋一转：「土司的巴蛇位果是何时传承的？」

    「不及万象，约莫两千多年前，传有九代，难不成————」老土司恍然一震，「其实是巴蛇？不是万象？」

    莘觋：「？」

    莘大觋一脸困惑，老土司反而欣喜。

    万象位果好炼，凭夭龙本领，几菜月足以，亏了点功夫和精力，丁有青龙圣寿补偿啊，就当是打工了。

    直接就是巴蛇，誓从置换条件没有变化，反而让自己少欠了万象人情！

    「咳咳。」梁渠咳嗽不止。

    老土司兴奋消退，彻丫不明白了，紧接着他想起一件事。

    如果只是置换位果，刚刚梁渠怎么会发癔症，说要收弘玉为徒？

    「淮王不妨把话说的明白些————」

    「老土司，你传伍位果时候，有想过晋升巴蛇吗？」

    「当然想过。」老土司皱眉，「每一任炼化巴蛇的觋，都以此为己任，奈何位果哪有那么好晋升？」

    「那土司的巴蛇，和莘觋的万象，曾经有触碰过吗？」

    老土司心头一跳：「淮王究竟何意？」

    梁渠长叹一口气，四十五度仰头望天：「土司为何给传伍位果取名巴蛇？」

    「因为巴蛇位果权柄为滞，好似吃饱法消化一幸，一旦炼化，便会有境界业法增长的负面作用，我族老祖见，以为同传说中吞象————」

    老土司停住了，他瞳孔剧烈扩张。

    莘击现也跟着双目发黑，内心涌现出难以置信。

    他想到了一菜传说，一个族内早就有的传说。

    「两菜寨子，誓有传，一菜巴蛇，一菜万象。躁而成为九寨中佼佼者，却躁未有位果全部析出，共同相遇的时候，直到今天。

    适才我拿到巴蛇，感觉有蹊跷，再拿到万象，也感觉有蹊跷，总觉得我武骨需要，丁又都不需要。国师也觉得如此，土司知晓，国师躁来算业遗策，足智多谋。」

    「呱！」想着诓骗足蛙的老蛤蟆一怔，只听到自己足智多谋，当即挺胸伙头，「对，没错！是本公！」

    「此前去万象猛，我曾翻阅万象猛典籍，探查万象有何不同，结果发现一传说。

    传说万象位果乃蟒蛇神显化，是蟒蛇神吞了万头巨象，在山涧吐仏，吐出了万象位果，后被万象先祖斩杀获取遗泽。于是乎，我便想到二者的名字————」

    「巴蛇吞象？」老土司瞠目结舌。

    梁渠幽幽接续：「巴蛇象，三岁而出其骨。所料不差，土司，晋升道，就在其中啊。」

    「咕嘟！」

    莘大现丶老土司滚动喉结。

    龙娥英眸光闪动，她习惯了梁渠的神奇本领，天生水君嘛，知道些东西很正常，而一块睡了那么多觉，知冷知热，知短知长，什么癖好全了如指掌，她同样了解梁渠性格，明白事情没那么简单，必定有地从不对。

    兴许是————倒了下菜儿？

 第一千四百八十七章 精血源泉，点将鹿沧（6k6，月初求月票） 

    “轰隆隆！”

    雷霆震爆，白光霹雳。

    所有人脸庞亮白一瞬。

    大雨瓢泼打落，打到地上，溅一层白花花的水霜，山、林、丘、河……无不绵白、模糊。飘摆的旗帜为雨水浸染沉重，颜色深邃许多，贴住旗杆垂落，滴滴答答往下淌水。

    藻绿水面乍现一漆黑长影。

    长影渐大、渐宽、渐长，后……水包隆起！

    水包隆三丈，浑圆反光。

    升至高处，顶头圆弧似被利刃切开，往外翻卷，倾泻冲刷。无源之水，冲刷由厚渐薄，最后涓涓细流挤入鳞片，一分二、二分四，无穷无尽融入鹿沧江。

    鹿角先出，长须随后，头角峥嵘。

    天地安静。

    巨目金红，注视伪龙，再挪移上浮，直视苍穹武圣。

    伪龙脖颈隐隐作痛。

    张龙象、莘大觋、百足大觋暗暗调整身姿。

    土司望向梁渠。

    江风呼啸，吹拂山林，树叶翻抖，漫山遍野地吹出一层白白的水汽。

    梁渠笑了。

    他咧开一个大大的笑容，嘴角上扬，露出牙齿，张开双臂，沐浴风雨：“啊，是蛟龙王来了。欢迎！热烈欢迎！非常可惜，事先没有拜帖，今天我们都没有安排欢迎仪式。”

    大雨瓢泼。

    蛟龙王静默。

    梁渠笑容收敛，半空中蹲下，俯瞰蛟龙：“所以，蛟龙王今日造访南疆，所为何事？”

    蛟龙王沉默了好久，忽地望向河中伪龙：“它不行。”

    伪龙无言，默默淋雨。

    “哈哈哈！”梁渠失笑，“蛟龙王，话不要说的那么绝对嘛，天下英雄，如过江之鲫。怎么能小看它妖呢？山龙王怎么说也是高阶妖王，虽说现在可能性不大，可化龙之后，未必……等等，难道说，蛟龙王意思是……”

    蛟龙王：“……”

    梁渠大吃惊：“蛟龙王，当真想好了？假若真的自育位果，可是要死而复生一次，好析出位果的。我知道因为猿王，致使我与蛟龙王素有嫌隙，只是也算不得深仇大恨，道统之争而已，自古成王败寇。

    今天下能有把握自育的，的确屈指可数，蛟龙王是其中之一，我和猿王，自是愿意和蛟龙王化干戈为玉帛的，蛟龙王若是能给予信任，再好不过。”

    蛟龙王：“……”

    梁渠脸上一直带笑，肌肉都有点僵硬。

    狗日的，自己都着急忙慌用上穿梭神通，跑鹿沧江来了，生怕伪龙抢先一步成龙王，还死要面子。

    不说话，装高爪。

    梁渠叹气：“蛟龙王，大家办事情，讲究的是一个你情我愿，你不说话，惜字如金，虽然这样很酷、很帅、很有妖王格调，但大家不能互相了解想法和担忧，让我很是难办啊，土司，您说呢？”

    土司颔首：“不错，我南疆自是愿意成龙之美，蛟龙若有什么想法，不妨直白的说出来。”

    “再说一遍。”

    “什么？”梁渠一怔。

    “再说一遍，具体流程。”蛟龙王道。

    梁渠收敛全部表情，正色道：“好，既然蛟龙王想听，那我再同蛟龙王梳理一遍！

    我要和南疆置换两个小位果，于我有大用，苦于没有本钱，提出以中位果置换。中位果，则借鲸珠和蜕变龙王机会而来，龙王必定能成，能不能自育中位果，则难以保证。唯有蛟龙王来，方能有足够把握。

    一旦成功，蛟龙王，你会蜕变成真正的龙王，虽不是天地真灵，可寿命保底三千年往上，成倍增长，且有不同河流绑定，只跟随自身的龙王繁荣，这是蛟龙王的收获。

    作为代价，蛟龙王所自育出的位果，需要归我所有。唯有死亡才能析出位果，故中间又需要以龙象王、葛祖配合，让蛟龙王死而复生一次，且看蛟龙王信得过，信不过。

    自然，实际代价可能更重，因为位果不能共存，一份位果，普天之下只能存在一个，蛟龙王自育后，恐怕无法再以精气神之法，孕育而得，需另辟蹊径。

    不过，或许说话难听了些，蛟龙王年岁同样不小，没有这次机会，也很难自育吧？私以为，只有能明确的，才可以称之为代价，镜中花水中月的，并不能算。”

    话到一半，梁渠重新站起身。

    他沐浴大雨，走出两步，背对蛟龙，往北眺望。

    “一个月前，猿王去东海云天宫，鲸皇给了一份鲸珠，是鲸皇昔日蜕变熔炉时，鲸目所化。普天之下，唯有两份的半步熔炉级宝药，以此希望猿王莫要介怀昔日阻拦之事。

    今日猿王将鲸珠交给我，最初本就是希望能用在蛟龙王身上，一来，你我猿王，三方合则三利，互利共赢，不使宝物蒙尘，二来……

    亦可回应鲸皇期盼，让往事随风，就此化敌为友，不是吗？”

    蛟龙始终静默。

    梁渠扭步，回转，衣摆甩散，直视金目。

    “这，就是全部流程，不知可还有哪里，是我不曾讲明白的？又或者需要验证死而复生之真假？

    这里有莘大觋和土司位果在此，半月前，更有‘河中石’短暂消失，不知能否取信于蛟龙王？”

    天地再亮白光。

    “很清楚了。”蛟龙王总结，“你助我成龙王且自育位果，位果给你，龙王是我。”

    “对。”

    “好！”

    呼吸暂停。

    土司、莘大觋内心种种情绪不断翻涌，既希望又不希望，矛盾的，强烈的心绪冲击着他们。

    梁渠跨出半步：“蛟龙王……确定了？”

    金目对视。

    蛟龙王再颔首：“确定，很公平，不是吗？我跟你赌这一把。”

    “啪！”

    梁渠打个响指。

    天空骤晴，阳光照下。

    “敌人易做，朋友难得，蛟龙王，你说错了一点。”

    “哪？”

    “你不是跟我赌，赌的只有一项，是蛟龙王自己，且看蛟龙王修行至今之底蕴，能不能自育成功，好帮我置换，仅此而已。

    我发誓，绝不会借此机会，对你不利。因为此前布置皆是按照山龙王而来，更易尚需时间，希望蛟龙王能耐心等候一日，我们也借此机会，讲一些注意事项，如何？”

    “可。”

    “那么，合作愉快。”梁渠咧嘴，“先祝贺蛟龙王将成为天底下第四条真龙了！虽然不是龙君，也算是间接圆了梦？这次之后，来江淮大泽吃酒啊，我做东，和猿王一块当朋友，上次蛟龙王都没来。”

    突然来一个冷笑话，蛟龙抖一下长须，没有理会。

    “合作愉快。”

    伪龙：“……”

    蛟龙缓缓下潜，江水回覆，阴影渐浅渐微。

    谢弘玉重新拔出大纛，两下甩动，三十丈大纛瞬间甩干，一个劲扛着旗帜往鹿沧江源头跑，渐渐消失群山中。

    万象、巴蛇、龙王。

    鲸珠、龙门、蛟龙……

    终于……

    成功了。

    凝视着飘动的旗帜，梁渠双手捂脸，缓缓滑落，仰头望天，天光倒映瞳孔里，让他深深吐一口浊气，半个多月的疲惫一股脑地涌上来。

    为置换南疆两个小位果，奔波半个多月，他脑子都转冒烟了。

    “阿肥干得好啊！”

    这次回去，需重重的奖赏阿肥，没有天地之精的神来一笔，绝对不会那么轻易的取信蛟龙。

    服用了天地之精的蛟龙，也变相提高了自己自育位果的可能！

    大顺、南疆、他、蛟龙……大家都赚了。

    江淮，彭泽。

    元将军潜心修行，小心翼翼地往“丹田”内埋下狩虎神通种子，以前千年都是完善理论，没有实操，作为第一个妖族狩虎，有太多的东西需要注意，忽地，它心里空落落的。

    “奇怪……”

    龟爪翻一翻寿山，再看猴子，抓起看屁股，什么也没有少。

    “怎么总感觉少了什么。咦，蛟龙怎么到鹿沧江去了？哈，这傻卵，以为梁渠好对付？怕不是屎都要被打出来，再打到屎里去，奇怪，不动手？还活着吗？”

    元将军摸不着头脑。

    ……

    “怎么了？”

    “嗯？”龙娥英奇怪回头。

    梁渠和龙娥英回到临时居住，见龙娥英一路上不说话，以为是她看到蛟龙获利不高兴了。

    龙人、龙鲟族，或者说整个江淮大泽的龙种，都和蛟龙有血海深仇，而且因为这个仇恨，间接的，导致了梁渠没有足够的龙种气息，浪费了十几条天地长气。

    可惜现在表面兄弟，不能让蛟龙赔偿。

    “放心。”梁渠轻抚娥英后背，“只是这次放过，让它成龙王也翻不起浪花，等尘埃落定，怎么烤，怎么炖，你说了算。”

    “为什么要烤和炖？”龙娥英愈发奇怪。

    “嗯？那是……油炸？鱼生？鱼生也好。”

    龙娥英无语：“一定要杀蛟龙吗？等等，你不会以为我在生气吧？”

    “不是吗？”梁渠摩挲下巴，目露思索，“你一路上不说话，我以为你生气我让蛟龙拿好处呢。”

    “这有什么好生气的，我嫁给了你，又不是你嫁给了我，且你是水君，做什么当然你说了算，能听我意见，照顾我情绪当然最好，不按我想的做我就闹脾气，那你成我什么了？复仇的工具吗？龙人族自己没实力报仇，抱上你大腿能存续就不错了。”龙娥英翻个白眼。

    “哈哈哈，那你怎么不讲话？”

    “我是看蛟龙成了龙王，在想一件事，我觉得，哪怕以后尘埃落定了，也没必要杀蛟龙。”

    “嗯？”梁渠惊奇，“血海深仇啊，夫人，你父母……”

    “我知道，我当然知道，我想的是，龙人族不能轻易解除桎梏，自由繁衍，如此就一直需要精血，夫君并非龙君，将来精血从何而来？”

    梁渠一愣。

    龙娥英继续说：“蛟龙入主龙宫，江淮大泽死了那么多龙种，既然借此机会成了龙王，何不今后全用它的精血？昔日死多少，就让它成倍的掏，以后你需要什么脊骨……活着可以不停的养伤，死了只能吃一顿。”

    “嘶……”

    江淮和黄沙河、鄂河可是两个体量，妖皇和妖王，当年龙君能负担得起的精血消耗，让龙王来……

    梁渠瞳孔微微放大，倒吸一口冷气。

    好像，仿佛，貌似……

    没毛病哈？

    ……

    五月二十二上午。

    鹿沧江入海口。

    蛇族三位天妖，鳞大蛇、虺大蛇、蚺大蛇齐齐到来，和三位天妖一块的，还有骑着黑虺的肥鲶鱼，挺胸抬头，趾高气昂。

    蚯蚓拉蛤蟆，细线上绑了一枚铁秤砣。

    黑虺满头大汗，浑身发抖。

    驮着肥鲶鱼从东海游到这，快给它干力竭了，时不时还要接受长须的鞭挞。

    这家伙，身上装了秤砣吗？

    同样时间，梁渠借因为是蛟龙缘故为由，前往帝都汇报，其后大顺圣皇、北庭汗王，同时出发，南下南疆！

    这是早就商议好的，蛟龙王真在鹿沧江自育了，可能会比较特殊，必须提防一手。

    三大势力的首脑，当下可以视作仙人代表。

    顺带梁渠一来一回还能解释，为何昨日伪龙来，三方首脑不动。

    唯有一个人的出现，出乎梁渠预料。

    回到南疆，他观察到圣皇经过南直隶时，长期驻守南直隶的“河中石”，开始挪动！

    “龙象王，这位是……”

    南直隶从始至终，都有两位“河中石”盘踞不动，这次居然挪动了一个！

    “天广王。”张龙象道。

    “？”

    梁渠瞳孔一震，这鸡巴什么名头？

    天开头，大顺有这样的封号？

    难道强中自有强中手，经典我到了这个境界，会有一堆更厉害的高手冒出，其实我不是世一龙？

    他最讨厌这种剧情！

    张龙象注意到梁渠表情，很是淡定：“放心，没你厉害，南直隶的两个加起来也打不过你。”

    梁渠松一口气。

    张龙象顺手补充：“天广王是当年大顺开国元勋之一，有权柄傍身，和大乾争夺黄沙龙王位果，就是他拆开来的，这次估计是看南疆土司有没有需求，要是需要拆开，正好用上。

    实力等同狮王和莘大觋这样的定海神针，不到危急存亡的关头，不会出来，年龄似乎也有八百上下，狮王和莘大觋加起来能打过你吗？”

    “是不能哈。”

    梁渠彻底放心，他钻回洞穴，两手高举，扛着鲸珠出来，跑到蛟龙面前。

    鲸珠直径有三丈，十米，因为质地柔软，梁渠两只手几乎全陷进去。

    云天宫拿鲸珠时候是白猿，尚且是猴子抱住蓝球，现在变成人，那就是孙悟空托举元气弹了。

    “这就是鲸珠？”蛟龙眸光跳动。

    “没错。”梁渠放下鲸珠，“鲸皇说，积累深厚，属性契合，才有微末希望自育。”

    “微末？”蛟龙皱眉。

    “放心啦，空口吃是这样，这不得沾醋和辣椒油吗？那小味挠一下就上来了。嘎嘎香。蛟龙王本来已经是妖王极点，再成龙王，很容易突破极限，叠加这个，肯定就不是微末。”

    “？”蛟龙古怪于这种说话方式。

    “反正你含在嘴里就对了，不过不要吞，等到我让你按固定路线走的时候，让你吞你再吞。”

    “明白了。”

    蛟龙王张开大嘴，含住鲸珠，内心真有几分龙吐珠的感觉。

    “轰隆隆……”

    天空又有白光，雷声从很远的地方来。

    不知是不是五月天热，南疆容易暴雨，还是蛟龙走水，就要来点大雨天配合氛围。

    蛟龙卧伏鹿沧江，天地在这雨水噪音中静默。

    圣皇和汗王车驾缓缓下落，梁渠看到了天广王。

    一个半老不老的“中年老头”？

    很健硕，很精神，两鬓白，头乌黑，大概是脑海里想到廉颇、黄忠之流，潜意识里会冒出来的那种形象。

    同为大顺肱骨，擎天白玉柱，相互对视颔首。

    天空飘下雨丝。

    梁渠和土司并肩：“土司，准备就绪，可以点火发射了。”

    土司已经摸清楚梁渠性格，经常很不正经，偏偏鉴于梁渠的行事手段的异常可靠，两相结合，不会给人轻浮的感觉，反而会让人放松，觉得不是什么值得严肃的大事，一如平常，他好笑：“为什么是点火发射？”

    “说错了，是走水发射！三，二，一，点火！”

    “哈哈哈，好！”土司转头，“点……起阵。”

    “起阵！”

    轰！

    江风骤大，雨丝飘散成水汽，飞快成雾。

    汗王、圣皇密切关注天地变化。

    狮王更是紧盯。

    上次他闭关，没有亲临鄂江，事实上，狼主等人也没有看到，因为众人是发觉到“河中石”才前往，“河中石”出现时，自然意味着龙王已经诞生，根本没有清楚怎么回事。

    “蛟龙王！”梁渠金目注视灵机，大喊，“向前游！不要回头，不要回头，就像你当初走水那样！去到鹿沧江的入海口！去吧！”

    走水那样……

    蛟龙王望着河流，体会着体内造化之术。

    它的一切都是为了走水准备。

    修行、神通、造化之术……上次也是鹿沧江，却是让该死的猴子用位果权柄把河道全部蒸干，强行打断，否则怎么……

    还是这条河，还是这个位置。

    蛟龙王闭上双目，再睁开，轰然甩尾，奋勇向前。

    真空抽拉，鹿沧江水骤然凹陷崩塌，爆炸出层层气浪！

    “我去！”

    蛟龙动弹的一刹那，梁渠惊吓一跳。

    天地之间的灵机，竟悉数环绕在蛟龙王身旁！只是不同于天关地轴的操纵，更像是某种程序自行运转，不断环绕。

    “蛟龙的造化之术是什么？”

    梁渠踏步跟上，惊觉自己还是低估了蛟龙。

    若非蛟龙将造化之术全部围绕走水搭建，失去了一部分功能，正常发育，实力绝对能更上一层楼，当初真可能打不过它！

    气浪炸开，耳畔失去声音，余下血液的流动。

    蛟龙“河中石”飞快前进，在场的许多夭龙没有穿梭神通，几乎都追赶不上。

    梁渠密切关注灵机，观察开龙门的时机，越看越吃惊。

    “蛟龙的造化之术，配合南疆的升灵大阵，兴许都不用跃龙门！”

    好事！

    梁渠不以为惊，反以为喜。

    蛟龙王比想象的更加适配，兴许超过元将军，它自身的造化之术，至少提供了相当于两缕天玄地黄人和气的辅助。

    假若单鲸珠是百分之五，配合天地之精增强底蕴，变成十几，配合跃龙门，能暴涨到几十，现在有蛟龙王呼应，起码是七八十的概率！

    七八十，就是八十、八成，八九不离十，十成十！

    会成的！

    “轰！”

    鹿沧江水位凭空漫涨，大浪滔天，漫过河岸，冲向八方。

    快。

    太快。

    大半夭龙被甩在身后。

    蛟龙几乎和鹿沧江融为一体，游动的速度堪比穿梭神通。

    巨浪拥挤入群山，冲入峡谷，刚要奔腾，长空又有呼啸，所有巨浪倒卷而回。

    梁渠紧跟在蛟龙身后，看天地灵机越来越浓郁，顺手给它擦个屁股，免得腚眼子不干净，害到旁人。

    “居然可以开了……”

    仅仅走过三分之一的鹿沧江河道，梁渠就发觉天地灵机已经到了可以开龙门的水平，只是他按耐住了。

    只许成功，不许失败。

    直至蛟龙王冲完大半，临近末尾，天地灵机澎湃张扬，尽皆汇聚。

    浓郁，无比浓郁，比之鄂河时更加适配！

    梁渠即刻操纵灵机。

    霎时间。

    所有人看不见的高空之上，金门洞开，金河徜徉。

    蛟龙王感觉到哪里变化了，又说不上来。

    “往上飞！”

    耳畔是梁渠的声音，蛟龙王龙首环转，张开龙爪，当即踏空而行。

    蛟龙冲入了金色河流。它看不到河流，却能感受到极致的压力，压力倾轧之下，它的全身都在蜕变，全身的鳞片都在麻痒，似乎要蜕皮，焕发新生。

    “不要停下来啊！”

    蛟龙收敛心神，顶住压力逆流。

    骨骼咯吱作响，肌肉剧痛无比，它都没有停下，这点痛苦根本阻挠不了半分，它还可以感受到自己的身体，感受到自己的四肢，那就可以前进！

    越游越前，越游越快。

    蜕变在发生，无形中它愈发适应，愈发酣畅。

    “就是现在，吞！”

    “咕嘟。”

    鲸珠入腹，入喉刹那，化一滩清凉水液。

    “轰！！！”

    大浪千丈，无与伦比的气柱升腾九霄。

    鹿沧江如绸缎抖动，长蛇甩尾，一窝蜂的涌入南海。

    入海口，飓流袭来，三条天妖大蛇乱流中控制不住的往后倒退，唯独黑虺身上压着肥鲶鱼，不动如山。

    梁渠金目死死盯住，目视气势暴涨的蛟龙，一步一步，跨过了金黄龙门！

    “吼！”

    蛟龙痛苦嘶吼，仰天咆哮，震荡天地。

    土司、汗王、圣皇姗姗来迟，瞳孔放大。

    九天之上，蛟龙鲜血淋漓，浑身墨色鳞片齐刷刷炸开、爆裂，紧接着露出淡青色的、威严的玉色鳞片！

    龙血淋漓而下，化入鹿沧江，无数小鱼奋勇夺食。

    龙目颤动，长须狂舞，蛟龙接连嘶吼，体内似乎有什么东西发芽了，埋入土壤，沐浴龙血，破开种皮，飞速茁壮！

    一丝熟悉的气机涌现梁渠心头。

    【尔其疆域，则旁极齐秦，结凑冀道。开胸殷卫，跨蹑燕赵。山林幽岟，川泽回缭。恒碣碪干青霄，河汾浩涆而皓溔。】

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    飓流狂涌，刮地三尺。

    蚺大蛇缠盘如山，尚好安稳，虺大蛇、鳞大蛇甩动蛇尾，插入河床，苦苦支撑。

    肥鲶鱼不动如山，望见蛟龙头顶天神，鱼尾立正，长须对折九十度。

    鳞大蛇艰难支撑，余光瞥见，不可思议。

    黑大鱼，如此之忠？

 第一千四百八十八章 梅开二度，变化之道（7k2，月初求月票） 

    “成功了！？”

    大雨瓢泼，漫山白雾，梁渠瞳孔剧烈扩张，喉结滚动，注意力死死盯住识海里涌动的光华。

    【入主淮江，并肩鹿沧】

    【晋升水猿大圣，握掌沧江权柄，可点将沧江，擎天地柱，托举川国】

    【鹿沧将：无】！

    昔日黄沙河上，手持冯、夷位果的他，泽鼎同样给出过完全相同的讯息。如今黄沙河变成了鹿沧江，彼时他分化眷顾，感知到了老龙君，方才顺利点将。

    气息、光华……

    毫无疑问。

    梁渠目光转向苍穹，直视风雨中疯狂蜕变，掉落鳞片，皮开肉绽，极尽升华的蛟龙。

    和娥英鄂河蜕变时有所不同，更为剧烈，更为夸张，天摇地动，可是……

    心脏擂鼓如雷，呼吸粗重，瞳孔扩张，手脚发烫发热。

    鲸珠、天地之精、走水、升灵、龙门……

    自育。

    成功了！

    “可是，为什么能点将？因为是我主导，是我主动开辟了龙门？鲸皇怎么办？且蛟龙吞的是鲸珠，现在点，会不会被鲸皇感知到，提前撕破脸皮……”

    “我已经点将了黄沙，黄沙河叠加鄂河，疑似川界，黄沙河叠加鹿沧江，能不能一举功成？”

    “蛟龙位果需要摘出，没有位果，必定无法点将鹿沧江……”

    圣皇、汗王、土司、伪龙的“河中石”溯游而下，急速靠近，全在后面追。

    疯狂的念头、杂乱的思绪横冲直撞，在梁渠的脑海中冲突，可他生生遏制住。

    不能点！

    “黄沙河叠加鄂河，只是疑似川界，不能确凿，两河一江成界存疑。鹿沧江是后天成长，尚不知是何位果，能否匹配黄沙，这些全不确定。

    两相叠加，界仪风险比置换确凿的巨灵大得多！”

    “吼！”

    耳畔嗡嗡，短暂失声。

    龙吟震荡九天，挣扎逃窜的飞鸟失去生命，坠落大地。

    摄敛心神，梁渠余光瞥见入海口长须对折的肥鲶鱼，搜遍脑海，找到昔日简中义阴间遗作，飞速上传一首赞诗，目光牢牢锁定在鹿沧江。

    千里江面化作血海！

    水锤效应在此刻发挥到了极致，曲曲折折百万里，疯狂扭动、拓宽，汇集到入海口，抽裂大地。

    暴雨冲刷，两岸泥石流倾泻，像是被鹿沧江滚滚吞噬。

    无数大鱼在最原始的欲望驱使下，克服本能畏惧，顶着飓流，拼了命的上游，只为喝那一口龙血。

    水中甩尾哄抢，抢不到就跳，跳到空中去接，空中接不到就掉头去撕咬抢到的大鱼。

    鲳鱼拱翻了大鳄，黑鱼咬死了巨骨舌。

    它们疯狂撕咬彼此，得到龙血的刹那，长条形的身体膨胀爆裂，炸成烂肉，血海愈发深红，只有极少数成功进化，体形激增，每一头都散发着可怖气势。

    入海口更是聚集了一大批海中妖兽。纵使蚺大蛇、虺大蛇、鳞大蛇也本能的涌现出渴望，宛如春天一觉睡醒，冬眠前的食物早连骨带肉消化干净，饥渴了一整年。

    彻底疯狂！

    唯独一鱼。

    “啪！”

    长须如鞭，鞭梢炸响。

    肥鲶鱼挪挪屁股，牢牢压住黑虺，把它挤出来的脑袋重新塞回去，不改忠相，一抖肚皮，高声吟诵：“苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟圈首于后！”

    鳞大蛇瞳孔竖起。

    “河浑浑，洵神灵。我皇龙飞初，泥沙潜伏波镜澄。皇钦事，禋孔精！”

    虺大蛇鳞片炸起。

    “蛟龙待得水而后立其神，人主待得民而后成其威。”

    蚺大蛇垂头羞愧。

    自投白猿麾下后，五年不做诗，今日一次出三首千古名篇！

    真的，一切都是真的，它们怀疑错了！

    黑大鱼值此蛟龙王蜕变时刻，没有丝毫改变初心，只有发自内心的赞美感慨，自己竟还只想着能不能上去喝上一口血，增进修为，它们的忠心，竟不如一头外鱼！

    鳞大蛇心悦诚服：“黑大鱼之忠，吾不及也，今日后，当有第四大鱼！”

    “巧言令色！大奸似忠！奸佞！”

    黑虺头压不得出，内心愤恨，腹诽咒骂。

    风云变化，地龙翻身。

    残破鳞片坠落，砸入鹿沧江。

    跨过金红龙门，蛟龙全身化作碧玉鳞，美丽非常。紧接着，它头顶龙角开始扭曲，浑身气势接连暴涨。

    还没有停止！

    洪涛巨浪相豗，怒声不住从天来。

    除去鹿沧江异象之外，梁渠抬头。

    苍穹之上，乌云盖顶，白龙游走。

    “雷劫？！！”

    梁渠愈发惊诧，他不明白，这种情况怎么会有雷劫。

    娥英时有雷劫，那是因为自己。

    自育位果同样没有雷劫，两者相加……

    “怎么会那么恐怖？娥英绝没有这样的声势，是开龙门的灵机更多，不……”

    梁渠金目不灭。

    翻天覆地，沧江如龙。

    他震撼地望着这天崩地裂的场景，望着凝聚不散的天地灵机，不断拓宽的江面，脑海里兀然出现蜃龙的身影。

    “鹿沧江在自我升华！？”

    浓厚的血腥铺天盖地，天气愈发晦暗。蛟龙感受到身体蜕变导致的虚弱，感受到天地雷劫的骇龙威势，心情沉重。

    思来想去，没想到雷劫。

    自己陨落在雷劫下，是否也符合梁渠承诺？

    白猿，这些都在你的算计当中吗？

    “不用管！蜕变你的，雷劫归我！”

    梁渠声音再响耳畔，蛟龙一怔，忽地安心，抛却顾虑，专心蜕变。

    望着鹿沧江里一个个长出龙鳞、龙须的灵种，以及十数万里外的伪龙，不断聚集的天地雷劫，梁渠冒涌灵光，当即操纵洪流。

    “水不融血！”

    “水坚如石！”

    敕令下达。

    性质改易。

    血色江面疯狂褪色，重回藻绿，重回河床淤泥翻涌的浊黄，所有的龙血、鱼血宛若厚重的油脂一般漂浮水面。

    万事万物皆有本，蜕变流淌的龙血无法操纵，可拼死抢夺、流淌出的鱼血，梁渠足以凭借强悍的修为，强行操控，所有变化的鱼被牢牢遏制住，被迫吐出没消化完的龙种精华，像从偷吃的土狗嘴里重新扣出骨头。

    大鱼们瞠目结舌，眼睁睁看着到鳍的鸭子飞了。

    鳞片、血肉……

    蛟龙所有蜕变诞生的精华，都顺着重力，自水面中心凝聚成一个小血泊。

    “怎么回事？”

    “狼主，鄂河当初也这样吗？”

    三大君王同小部分夭龙紧赶慢赶，终于来到入海口。

    汗王望着天摇地动之象，转头望狼主。

    狼主讷讷无言，不自觉摇头：“没有，绝对没有！当时虽说也有雷劫，但是绝没有如此夸张。”

    “淮王！”土司紧张地望向梁渠，仰头大喊，“雷劫怎办？可能再有第二龙王？”

    梁渠环顾天地灵机。

    鹿沧江的变化出乎他的预料，尤其和蛟龙走水、自育位果发生的复杂化学反应，原本以为没办法开第二次龙门……

    “雷劫交给我，陛下、土司、汗王，先后退，第二龙王，可以一试！土司，让伪……山龙王快些来！”

    “轰隆隆！”

    视野骤白，茫茫如雪。

    天雷劈下，壮粗如龙！

    梁渠不闪不避，抬手一抓，腰间乌光一出，伏波迎风暴涨，手臂一紧，即刻雷霆环绕枪刃两侧，直似方天画戟。

    沧溟雷戟！

    衣摆猎猎飞扬。

    半步跨出，梁渠抬手、拧身，舒张大臂，衣袖包裹，卷出流畅的线条，其后……全力一掷！

    轰！

    浮沉环绕出一个半透明的圈。

    雷戟凭空消失，再出现，直入苍穹，迎头相撞。

    雷龙嘶吼，寸寸炸散！

    电弧贴住乌云，漫天流窜。

    狼主、狮王、莘大觋目露惊色。

    没完。

    雷戟去势不减，笔直向上，刺入乌云，竟好似定海神针，震慑住三千里雷云，所有的雷霆都降不下来，落不出去，只能顺着引流管一样的伏波流淌，任其不断吞噬，化作天地阳气，反哺梁渠丹田桃树。

    白光游走苍穹，照亮晦暗天地，雷龙困兽挣扎不得下，跳动的电弧如千万只鸟鸣，衣衫剧烈抖动，狭小的人影在炽烈白光中无限拉长。

    让所有人棘手、如芒在背的雷劫，死死困在苍穹。

    蛟龙微微惊诧，只有亲临者的它最为清楚雷劫恐怖。土司血涌上脑，整张脸快速赤红，飞快转身，再去寻山龙。

    足足一刻多钟。

    鹿沧江拓宽十数里，波涛如怒，蛟龙蜕变已然接近尾声，经受各般加速神通加持的伪龙姗姗来迟，来不及了解情况。

    “快，全部吃掉，全吃下去，一滴不能剩！”梁渠大喊。

    江面如蹦床，一拉一扯，将中心龙血全部弹出。

    鲜血糊脸，本能悸动，伪龙张开大口，一把吞下全部龙血、龙鳞……炽烈的能量涌入四肢百骸，腹下霎时间隆起四个小小的鼓包，头顶更是酸痒难耐。

    雷劫、鹿沧江扩张，种种重叠。

    短时间内，再一次完成了风水宝地之相。

    但……不到时候！

    伪龙底蕴太浅，需要一次关键助力。

    “国师！！！”

    所有人瞳孔一颤，齐刷刷的急转向下。

    火红羽毛先弹，跟随大红披风飘摆，江风中猎猎抖动。

    羽毛之下，蛙蹼跨出，踩踏水面。

    老蛤蟆双臂环抱，面露睥睨，桀骜不驯，直面伪龙，一蹼伸出，一蹼遮住半脸，蛙目怒睁。

    “蛙说，可以成！阿忒斯麻辣！变态辣！”

    似有电流经过，伪龙只觉体内的某个开关开启了，心眼通明，再无阻碍，心想事成！

    “轰！”

    金河再淌，龙门二出！

    “往上游！”

    峰回路转，伪龙心情振奋，踏空而出！

    强烈的压力当头笼罩，伪龙什么都看不见，可直觉告诉它，不能逃避，顺着这股压力往上！

    咔咔咔。

    筋骨寸断折磨，通体酸痒难耐，炽烈的疼痛。

    “噗嗤！”

    腹下四个鼓包，彻底破开，利爪生出，不是变化产生的手脚，是真正的，本就有的爪！

    用力抓握，再无蛇形之不便，伪龙只觉自己彻底自由。

    “吼！”

    头顶鼓包再涨三尺。

    土司死死盯住，攥住拳头，全然忘记呼吸，浑身都在颤抖。

    龙王+中位果。

    赚了！

    血赚！

    雷劫之下，二龙齐舞！

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息二缕，可滋养位果飞廉。】

    “哈……哈……”

    汗水贴住鬓角，蜿蜒留下，胸膛剧烈起伏，唾液黏得像胶，梁渠擦一擦汗，大口喘息。

    “哗啦。”

    巨石从山顶翻滚，砸落水面，溅起三丈水花，打破平静。

    不知过了多久。

    涛涛鹿沧江缓缓平歇，江风柔和，暴雨转小，淅淅沥沥。

    整条鹿沧江，水域面积扩增了近乎三成，融汇入海。

    躲在家中的百姓战战兢兢推门观望。

    大鱼顺着残存的气息翻动淤泥，什么机遇都没有找到，半片龙鳞也无。

    “成功了？”

    “不知道……”蚺大蛇闷声闷气。

    鳞大蛇淤泥里爬出，悄悄抬头，琢磨大王已经和白猿化敌为友，露个面应该不碍事，自己也在夭龙面前藏不住，小心翼翼地浮出水面，旋即它愣怔住了。

    虺大蛇、蚺大蛇不明所以，呼唤两声，犹豫中跟着上浮。

    紧接着，它们也呆住，蛇瞳狭窄成一条缝隙。

    晴天朗日，白云漂浮。

    何等伟岸、美丽的身躯！

    鹿沧江上。

    碧玉长龙夭矫天空，鹿角蜿蜒，长须飘飘，五爪，宛若鹿沧江的化身，丝毫看不出昔日蛟龙的狰狞，几乎有一种神圣之感。

    这分明是祥瑞！

    碧玉长龙之外，又有一体型偏小，鹿角偏短，颜色非碧玉，而是更淡，泛着明黄绿的长龙。

    双龙同出！

    三条大蛇齐齐吞咽唾沫，心情激荡。

    真龙，真的龙！同时出现了两头，什么时候变得如此美妙。

    哪一条蛇没有化龙的梦想？

    “土司，土司！”

    “爷爷！”

    老土司缓缓睁眼，直视天光，头脑晕眩，眼前一切都模糊起来，他怔怔地望着天空夭矫的长龙，瞳孔缩放，不断聚焦，看龙影二变成一，又变成四，最后彻底不变。

    两头，真真正正的两头真龙！

    南疆一条河，有两头龙！

    “扶我起来！”

    谢弘玉紧忙把老土司搀扶住。

    刚刚二龙同出，几乎是前后脚，老土司就晕厥了过去。

    圣皇、汗王紧紧盯住蛟龙，不，真龙王，满是震撼，所有人都看出了这次鹿沧江的蜕变，他们清楚，即便蛟龙王和伪龙死了，二甲子后，鹿沧江也可能会孕育出自己的龙王。

    感觉亏了。

    圣皇思忖，原本是想让无位果龙王占据住坑位，结果现在……鹿沧江竟然自己发生了如此剧烈的蜕变。

    伪龙盘旋于天，不停抓握龙爪，它从未感觉如此的轻松自在，自己居然真的从一条蛇，变成了一条龙，开天辟地，从此万年后，都是浓墨重彩一笔。

    蛟龙王紧闭双目，陶醉在暴涨的力量中。

    原本它以为，自己纵使不如真龙，也不会相差太多，直到现在它才明白，当初的想法是多么可笑。

    龙是龙，蛟是蛟。

    二者不可同日而语！

    蛟龙王能体会到自己孕育出的位果，内心涌现出不舍。

    自育位果不是水藻，割了一茬，再长一茬，同种位果，天地之间，只能存在一枚，此次放弃，以精气神法，再不会有机会。

    传闻龙王皆可以一当十……

    “龙，可是真灵之征啊，恭喜蛟龙王，可以称真龙了。”

    蛟龙睁开眼，看到了凭虚踏空的梁渠，目光后移，在梁渠之后，龙象王、狮王、莘大觋、葛祖、土司、圣皇、百足、伪龙……

    “如何？真龙王，当是自育成功了吧？真龙王当不会反悔吧？”梁渠下降少许，同蛟龙对视，眉开眼笑。

    他猜到蛟龙在想什么，不想才奇怪，除非天生的奴才。

    “不必唤我真龙王，一如以往便是，我自然不会反悔。”蛟龙平静道，“是，自育成功了，应当是中位果。”

    “能否一说用途？”

    “变化。”

    “变化？”梁渠抬手，“不知全貌，可否演示一番？”

    蛟龙摇摇头：“尚未孕育完全，不能如臂使指，大抵是……”

    龙爪一点。

    所有人伸长了脖颈去看。

    鹿沧江内，一条被点中的小鱼顷刻间长出龙尾、龙角、龙鳞，竟是从一条普普通通的黑鱼，变成了一条小黑龙！

    静。

    “哗啦。”

    甩尾打破死寂。

    黑龙惊慌失措，匆忙逃遁，开始不适应自己新的身体，磕磕绊绊，无法游动，后来竟是完全适应了龙的姿态。

    梁渠抬手抓住，把黑龙拉开，向后一一递出，传阅。

    不是幻象。

    鱼，变成了龙！

    三王子揪住龙娥英的衣袖，不自觉摸住龙角。

    这般变化？

    露头的三大蛇全部震撼住了，脑海里疯狂衍生出各般想法。

    东海蛇族？

    不。

    东海龙族！

    蛇蛇如龙！

    蚺龙、鳞龙、虺龙……

    老土司瞳孔剧烈扩张，用这个中位果，置换万象和巴蛇……

    眼珠一翻。

    “爷爷，爷爷！”谢弘玉眼疾手快，即刻搀扶住老土司。

    梁渠立即开口：“土司，不必激动，没那么夸张，虽然变成了龙，可它还是一条黑鱼的跟脚，兴许炖了吃鱼汤，肉质会不一样，其它没区别。”

    昏沉的大脑飞快冷静，老土司明悟过来，踉跄起身。

    是啊，中位果的确比小位果有用的多，例如梁渠的升华位果，能让宝库“凭空”多出两成出来。张龙象的狍鸮，只要血肉还在，本源没亏，有一口气，就可以还原回来，可能把一条黑鱼，变成真龙，依旧太夸张了点。

    “只是物种变化。”梁渠接触位果不少，一眼看出变化的含义，“可以把一枚鸡冠果，变成等价的红枫花果，没办法变成更好的水源果，也没办法变成更差的，只是物种改易。”

    老土司回过味来，可也同样激动，立马想到了一本万利的生意。

    稀缺药材不再稀缺！

    除非上等造化一般，本身稀缺到顶级的宝植，否则同等药效下，想要增长根海的宝药就要增长根海的宝药，想要增长阶位的宝药就要增长阶位的宝药，全部打通！

    “造畜术啊。”梁渠琢磨。

    这下不止龙娘，猫娘是不是也能有了？

    “怎么感觉是我吴果的上位，想变什么变什么？不，不对，这种变化没办法让黑鱼变成更优秀的黑鱼，更没法遗传。

    变来变去，黑鱼本身也不会有特性上的增长，吴果是可以去芜存菁的……蛟龙只能从水稻变成麦子，没法让水稻抗倒伏，只能变成母猫，不能变成中间态的猫娘！”

    同种位果，只能存在一个，同样的，权柄亦然。

    都是中位果，不可能出现一个明显效果更强，权柄能直接覆盖其他中位果的中位果。

    或许还有其他未知的局限，肯定不是变化持续时间，没有位果权柄会是临时的，而是……变化的稳定性？

    梁渠再看手上的小黑龙，暂时没发觉它有什么肉身崩溃，坚持不住的地方。

    “感觉和吴果怪匹配的……一个基因修改，一个基因特征修改……不，还是巨灵更适合我……”

    “何时取我位果？”蛟龙打断思绪。

    众人再转头看梁渠。

    “不着急，蛟龙王和山龙王蜕变，应该有对应宝鱼相伴吧？”梁渠问。

    跃龙门的第二大收获，起码小几百万的水泽精华。

    他已经注意到老蛤蟆消失无踪，必须要快。

    “明白了。”

    蛟龙王骤然消失，与此同时，山龙王也跟着离去。

    两刻钟后。

    蛟龙王带回四条宝鱼，山龙王五条。

    圣皇几人微微诧异，先是诧异居然真的有。

    这么有经验的吗？

    其后诧异宝鱼数目，蛟龙王更强，怎么宝鱼数目比山龙王少一条？难道是老蛤蟆已经拿到一条了？

    “果然如此……”

    梁渠看到这个数目，对应老龙君和娥英的情况，心中有数。

    “土司，这宝鱼……”

    “尽管拿去！”

    中位果确确实实的有了，龙王也有了，只等最后的一波互换，老土司异常大方。

    “哈哈，多谢土司，不过我也不全拿，咱们二一添作五，九条不好分，我三条，土司三条，陛下三条，如何？”

    汗王：“？”

    “好，今日淮王说了算！”老土司神清气爽。

    “既然如此……”梁渠抬头，“今天二十二日，稍作休息，那就三天之后！我也借此服用宝鱼，有劳蛟龙王，再等三日。”

    龙须飘摆。

    “善。”

    ……

    “鲸皇没有出现，和猜测的差不多……最后临门一脚。”

    梁渠心脏砰砰直跳，口干舌燥。

    两千九百八十六倍根海徜徉。

    从未距离成功如此之近。

    “刺啦。”

    油锅爆香，葱姜弹跳。

    獭獭开摸一摸隐隐发痛的后脑勺，下入调料。

    【水泽精华+1254741】

    【水泽精华+1665412】

    【水泽精华+1369974】

    【水泽精华+四百二十八万】

    【水泽精华：五千四百四十一万】

    两千九百八十六倍根海倏然扩张，直至某个刹那，悍然冲破三千大关！

    同一时间。

    梁渠心念一动，两缕伪龙带来的龙种气息同时消失，化为资粮，填充入飞廉位果中。

    “噼啪！”

    ……

    二十五日。

    鹿沧江水涛涛，平稳非常。

    土司、莘大觋早早等候，准备好析出位果的仪轨雷鼓，甚至期盼能早一些结束，哪怕中间有的赚，他们也被这跌宕起伏的一个月折磨够呛。

    “唔……”

    大犬微微哀嚎，勾爪蹭着泥土犁出四条沟壑。

    獭獭开拉住项圈，硬拽着因为害怕不敢往前的乌龙，来到江畔，傻鸡站在乌龙头顶。

    张龙象微微诧异，不知道怎么今天梁渠还要带这两个玩意过来，左看右看，没看出来有什么特殊之处，就是一头精怪黑犬，一只有点大妖残余气息的飞龙。

    “蛟龙王，准备好了吗？死而复生这种事，很快的，我们已经非常熟练。”梁渠抬手一抓，乌金光芒暴涨，握紧伏波。

    “我自知晓。”蛟龙闭目，“速速动手！”

    “好！”

    梁渠闭上双目，再睁眼，金目熊熊！

    心眼洞开，天上地下，无处不见。

    【破祭伏龙触发中......】

    【当前进度：无】

    【达成破祭伏龙，可得川主帝君垂青，每获武道通神一重，武道天赋增一倍，对水属妖兽伤害加一成。】

    天地逐渐褪色，压抑氛围当空降临！

    蛟龙一懵。

    葛祖、张龙象全有惊诧。

    这次不是析出位果吗？正常砍头杀就好了啊，难道临时改主意了，准备干掉蛟龙？可鲸皇那边怎么解释？

    “葛祖！”

    葛祖知道自己误会了，紧忙催动神通。

    “身先死！”

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声，风声，吼声消失不见。

    一切都化作黑白二色，扭曲的线条充斥在天地间，杂乱，跳动。

    真龙在前，伏波在手。

    梁渠从未有像今天这般契合，仿佛再一次升华垂青，和川主重合。

    伏波的枪刃划过扭曲的线条，途经的一切都纷纷断裂开来，就像白橡皮擦过灰色的铅笔线，贯彻而过。

    然，葛祖权柄催发后，蛟龙内部线条骤然收敛于一点。

    枪刃避开一点。

    “轰！”

    数千米深的江面开裂下陷，似有一柄无形的利刃斩切，拉扯着恐怖气流，斩入蛟龙头颅。

    顷刻间，蛟龙寸寸崩裂，全身筋骨于呼吸间粉碎，炸开大片血雾！

    暗红覆盖深绿。

    鳞、虺、蚺三条大蛇瞠目结舌。

    肥鲶鱼扑通一声跪倒在地，痛哭流涕。

    狗爪蹬地，獭獭开一个千斤坠，力拽嚎叫乌龙。

    张龙象眼角一跳，搞不明白梁渠弄什么名堂，即刻催动狍鸮，吞噬伤害。

    血肉模糊，漫天炸裂的碎肉倒卷而回！

    泽鼎震颤。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次……】

 第一千四百八十九章 无病无灾，齐头并进（6k6，月初求月票） 

    “咚！咚！咚。”

    鼓声沉闷，绵延三百里。

    鹿沧江水蹦跳溅射，水花绵密。

    雷鼓表面夔纹泛涌蓝紫，一闪一黯，电弧环绕青山，荡散向外。所有披毛动物炸成一团毛球，傻鸡脖颈毛发蓬松，粗上一圈，老土司亲自擂鼓。

    圣皇、汗王静静旁观，目睹雷纹静电纠缠之下，一团翠绿丝线，缓缓析出，浮现半空，无形波光横掠而出。

    呼……

    吸……

    伏波缩回。

    梁渠盘坐河畔，双目紧闭，背靠黑犬乌龙，清风得自然。

    南疆有了龙王，巴蛇万象换成了变化，蛟龙成了龙王。

    兜兜转转，获益的皆是他人、他兽。

    直至今天，才算是他收获。

    时隔快一年，破祭伏龙……

    完美的一次呼应。

    然而，三重垂青，不过刚刚开始！

    蛟龙垂首鹿沧江，半躺半淹，点化鹿沧江的光华消失无踪，听着鼓声，梁渠思维发散。

    “自育的确多中位，可初时孕育不全，此时析出，会不会有变，是回归天地跃迁完全，还是保持不变，又或者下跌？

    位果析出了，果然没办法自育……”

    思忖中，耳畔隐隐能听风中有呜咽，如泣如诉……

    梁渠好奇，睁眼寻思，看到了三条大蛇中央，哽咽抽搐的肥鲶鱼，嘴角一抽，继续闭眼，假装没看见。

    肥鲶鱼身体抖如波浪，双须无力垂落，双鳍拍打河床，哭到没有声音，没有眼泪，只余下肌肉抽搐的哽咽，除去黑虺，鳞、虺、蚺，无不受其情绪渲染，感其真挚。

    “黑大鱼，莫要哭了！”鳞大蛇以训斥代宽慰，“情况尚未明晰，提前悲鸣，是何道理，成何体统！”

    肥鲶鱼轻轻抹一抹眼泪，挤出一大团鼻涕，抹在黑虺头顶，用力止住抽噎，只胸腹下意识地抽搐，让它不断抽抽。

    黑虺压在屁股下，彻底不动，不知晕厥了，还是睡着了。

    江风忽大。

    乌龙用力拱了拱。

    梁渠心间一动，睁开眼。

    断裂的树枝重新抽长，残缺的蝴蝶双翼并生。

    在场所有夭龙，汗王最先觉察到不同，捂住自己的右臂。

    “成了！”

    老土司大汗淋漓，惊喜喊喝，面目呈暴晒后的赤红，目光炯炯地望着半空中的翠绿鹿角！

    中位果！

    位果、长气皆需容器，二者需要容器的逻辑却截然不同。

    长气没有容器，不可视、不可触，没有容器会渐渐散逸天地间。

    位果容器则是为了遏制。

    魃果一出，赤地千里，凡小位果，没有容器，都能致使大范围灾难。中位果不然，没有容器，固然会致使权柄辐射，可中位果皆有益，辐射也无碍，正因如此，众人才会同意三天后，否则为准备容器，又不知要多久。

    此时此刻，所有人都觉察到不同。

    “这位果……”

    梁渠微微惊讶，抓住一只蟋蟀，想了想，掰断它的一只脚。

    不可思议的一幕发生，蟋蟀拼了命挣扎，抢回断腿，一口吃下，紧接着，噗嗤一声，断腿重新生长出来！

    “这位果，能修复断肢，重生断肢？”汗王惊奇地甩动肩膀。

    去岁大离太祖第五仙复苏，强势入侵北庭，断了他一臂。任何生灵，与生俱来皆有一个完整周天，一旦彻底断肢，为炁不外泄，周天重整，皆如摔断的磁石，磁极互换，接续的断肢永远无法完美贴合新周天，除非断肢重生。

    然能让夭龙断肢重生的宝药太罕见、太宝贵，彼时北庭重创，汗王将这份宝药额外补偿给了殒命武圣，只是接续，未曾想，现在重新变成了一个完整周天，再无晦涩。

    “蛟龙的中位果是变化，析出后，变完整了，然而变成其他物种，需要主动催发。

    假若不催发，权柄自动散发，那每个人不会随机乱变，而是都会稳固自己本身。

    相当于人变成人，狗变成狗，表现出来的就是不会有残疾、不会有断肢！”

    “人变成人，狗变成狗？”

    梁渠举起自己掰断一脚的蟋蟀。

    老土司本就赤红的面孔更红，几欲滴血。

    莘大觋感慨：“可惜，不知这枚中位果的炼化条件是什么？”

    梁渠眸光一闪，很想拿过来收进泽鼎看看成色，怎奈机会不允许：“位果的炼化，往往和它出现的方式相关，土司未必不能从这枚位果的诞生方式去揣测。”

    “没错，能有现在条件，老夫已经心满意足。”老土司不停触摸鹿角。

    中位果！无位果龙王！大幅升华和繁荣的鹿沧江！避免巴蛇、万象的相互防范！

    是，的确中位果无法炼化，可绝不能说无用！现在已经大赚，假若真知道炼化，整个交易的天平就完全不对等。

    自己要做的，就是在结盟的这段时间内，尽快摸索出炼化方法！

    “那么……”梁渠放开蟋蟀，扶膝起身，“土司，我此前承诺的，已经悉数实现。”

    “当然！”老土司心领神会，收好“鹿角”，转而拿出两份方盒容器，郑重转交，“巴蛇和万象，祝愿淮王早日熔炉，修成正果，前途亨通！”

    心脏擂鼓。

    梁渠两手托住两个盒子，转动手腕。

    左边巴蛇，右边万象，只觉沉甸甸，分量十足。

    清风徐来。

    紧赶慢赶，终于赶在六月前完成。

    莘大觋说：“对应的炼化场地，也已经为淮王准备好，只看淮王何时有空。”

    “炼化就暂且需要另抽时间了，再过几天，就要六月六……”梁渠灵光一闪，望向汗王、再看土司，“土司、汗王，今日如此的皆大欢喜，不妨再到平阳一叙吧？”

    汗王、土司意动。

    不是想去玩乐，而是一来能借机商议，二来，此事对大顺必定有好处，他们自然能获得一定“补偿”。

    土司也想多同梁渠交流交流。

    先巴蛇吞象，再道明变化，他以为，梁渠对位果炼化上，有得天独厚的天赋，趁着结盟，多交流不会有错。

    “我呢？”圣皇奇怪，“怎有邀请别国君王，不请自家君王的道理？”

    “难道土司、汗王来了平阳，陛下还能心安理得地待在帝都批阅奏折吗？”

    “哈哈哈！”圣皇仰天大笑，“连我都算计，好大的胆子！”

    “皆大欢喜的是你们，同我何干？”汗王冷哼，“九条造化宝鱼，一条也没有我份！”

    梁渠惊奇：“汗王刚才不还说自己的断臂恢复了吗？这不抵得上三条宝鱼？”

    汗王张口，一时哑然，旋即跟着大笑。

    汗王、圣皇、土司笑声连绵，连带着所有武圣、大觋一块，乌龙都吐出了舌头。

    一时间，众人其乐融融，你好我好大家好，唯有一个角落，格格不入。

    “那个，吾王……”

    鳞大蛇望着了无生机，毫无生气，全无生命，好像有一点死在鹿沧江的蛟龙，犹豫着上前，小声提醒一众夭龙。

    “嗷呜！”

    一声嚎啕大哭，打断了笑声，梁渠回头，顿见肥鲶鱼抱住蛟龙，痛哭流涕，一拍额头：“坏了，把蛟龙王给忘了。”

    鳞大蛇惊喜，见黑大鱼出头，压力大减，没想到黑大鱼丝毫不惧夭龙威势，忠心至此，实在是忠，忠不可言。

    黄泉逆转川国。

    “葛祖！”

    “再还魂！”

    轰！

    河中石耸立而出。

    东海，铁头鱼王大声欢呼。

    “我就知道，我就知道！龙王！龙王！”

    鹿沧江上，气势炸开，全部龙鳞本能炸起，蛟龙头痛欲裂，觉察到众多“河中石”堆积河畔，本能要穿梭逃离。

    “慢！”

    喊喝让蛟龙冷静一瞬，“死前”的记忆穿梭回来，抓握龙爪，全身冷汗都似打开了闸门，倾泻而出。

    “怎是这般死？”蛟龙遏制住怒火。

    “一报还一报。”梁渠微笑。

    “哪来的一报！？”

    “当初蛟龙王杀害白猿王，白猿王给我鲸珠时，特意让我帮它报仇，让蛟龙王也体验一次惨死的滋味。

    现在，位果已出，龙王已成，咱们彻底两清，今后欢迎蛟龙王来江淮做客，也欢迎来江商办卡，历经位果交易，只要蛟龙王来，就是红卡奉上。”梁渠笑容不变。

    蛟龙哑然，怎么都说不出反驳的话，即便想反驳，它活过来了，难道为此和梁渠争斗吗？

    握紧五趾龙爪，龙王的力量、寿命、繁荣，统统存在……

    “啊，费加罗，费加罗，费加罗！”

    嘹亮的高音打断思绪，蛟龙回头。

    肥鲶鱼踩住黑虺，浮于水面，轻轻晃动，一鳍按胸，一鳍高挥，气沉丹田，张大嘴巴，唱出滚滚音浪。

    黑虺满头大汗，头顶肥鲶鱼，浑身颤抖，像条高空行走，剧烈晃动的窄钢丝。

    “什么是费加罗？”蚺大蛇问。

    “黑大鱼年少时候走南闯北，颠沛流离，上过书院，兴许是到北庭学来的番邦歌曲，估计是在赞美大王的吧。”

    “原来如此，忠诚至此！可惜，大王的位果没了，应该晚两天的，把咱们变成龙，黑大鱼变成黑大蛇……”

    突兀一唱，蛟龙再无话语和心情，沉默转首，融入鹿沧江。

    绿水回卷，覆盖缺口。

    四蛇一鱼即刻甩尾跟上。

    鳞大蛇微微不舍，回头一看变化位果。

    疾风掠草，摩挲碰撞，漫山遍野都是风铃草的响。

    东海龙族……

    梦没开始，就已经结束。

    蛟龙一走，伪龙精神大振，盘旋飞天，同样，这也是散场信号，“河中石”陆续碰开，渐渐无人，梁渠站立在河畔，欣赏一下鹿沧江龙王，托着两个位果宝盒，转身离去。

    乌龙恢复精神，抖擞身子，甩动尾巴跟上，傻鸡也让獭獭开掐住脖颈带走。

    宝盒光滑非常，像一面抛光的铜镜。

    盒面映射亮白瓦蓝的天光，边角有微光流动。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没有来到……这只爱情鸟~已经飞走料，我的爱情鸟~她还没来到……”

    靴底碾倒青草，轻轻的曲子哼唱。

    天不是那么热，江畔有风，水里有鱼，树上有鸟。

    青绿的鹿沧江水环绕盒身流淌，白云在盒面上流动、聚和……

    渐渐的，白云流走，又变成了绿树，绿树荫中有空隙，空隙中是光柱，投到盒面就是耀眼的圆斑。

    亮光越闪越快……

    最终，耀眼的白曝光消失不见，变成了不那么明亮的木制屋顶，横梁斜横在盒面对角，彻底稳固，不再晃动。

    “啪嗒！”

    桌案轻轻一颤，扬起灰尘。

    波光一荡。

    宝盒上映出梁渠的面孔，梁渠的眼睛。

    灰尘在空气中旋舞，飘转，最后缓缓落下。

    尘埃落定。

    “嘿……”

    盒子上的“梁渠”咧开嘴，绽出大大的笑容。

    搓一搓狗头，梁渠跌坐下来。

    两个位果近在咫尺，相互对称，完美的结果，完美的呼应，彻底属于了自己，他现在什么都不想做了，只想轻轻打着拍子。

    “我爱的人已~经飞走料……爱我的人她~还没来到……”

    龙娥英：“？”

    “叽里咕噜唱什么呢？”

    梁渠咳嗽一声：“咳，就是一个曲子。”

    “夫君要是改了主意，现在答应南疆圣女的条件，为时未晚，还可以把蛟龙的中位果拿回来，我觉得也行。”龙娥英认真道，“说不定呐，爱你的人她~就来到料~”

    《耳识法》启动。

    是谎言！

    “哈哈哈！上一次是你爹，多亏了你啊！乌龙！”

    “汪！”

    梁渠大笑，再次用力搓动乌龙狗头，揪住它的耳朵左右拉拽，搓得乌龙脑袋火辣辣的，挣扎甩开，呜咽着跑到龙娥英脚下。

    话题转移，也不追究。

    小拧一下是情趣，追究了便是闹腾。

    龙娥英脱去长靴，裹着袜子踏住乌龙身体当垫子，她喜欢毛茸茸的踩踏感，摸一摸狗头，看桌上位果，虽不明白乌龙和傻鸡起到的作用，却也替梁渠感到高兴。

    “呼……”

    梁渠靠住椅背，一口浊气幽幽吐出，卷动静静游走的尘埃，浑似西北卷了一辈子旱烟的老烟枪。

    闭目养神。

    【破祭伏龙进度：100】

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    满分！

    隆重的祭祀，真正的真龙，甚至同样是孽龙“改邪归正”，还有乌龙和傻鸡参演，用了斩蛟，得到了完完全全的满分“扮演”。

    第一次搜山降魔，他亦带了大黑犬，当时尚且不是乌龙，而是乌龙他爹，现在杨府养老、老态龙钟的黑齿。

    彼时三十二，增一层。

    别管三十二里究竟有没有带一条黑犬的影响，代码能跑就别去动。

    现在一百，三层！

    凝视光华良久，梁渠没有选择，因为事情到这没有结束。

    “弥天大谎”，差最后一个圆谎环节。

    一切一切的动机、源头，掩埋谱系的最后一步。

    对外以万象、巴蛇有益武骨。

    对内为川主垂青蜕变。

    未炼位果，谎言不攻自破。

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    梁渠睁眼。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，先炼化万象，明日去寻莘大觋！”

    ……

    夜半。

    “我要长角，我要长角，啊，用位果给我长角，不给我，我要闹了，我真的要闹了……”三王子房梁上翻滚说梦话。

    蛟龙位果辐射方圆三千里，咬不动菜叶的老人长出了一口好牙，近视的书生渐渐能看清远方，瘸腿的狗健步如飞。

    被乌龙压在脑袋底下的傻鸡艰难喘息，梦见自己被狗追，两脚乱蹬。

    渐渐的，傻鸡躯体开始发生变化，羽毛中渐渐发红，渐渐伸长。

    “咦……这个变化，不会那么巧吧？”

    调整状态的梁渠睁开眼，狐疑地望着傻鸡，脑海里不由自主浮现出傻鸡的来历。

    当年他都没入四关，拜师没多久，江上捕鱼碰见蛙王捕食大妖赤火鸟，差点被余波弄死。

    大妖赤火鸟有借火羽重生的本领，同时还有骗人的假羽，阿肥和“不能动”一块发现了一根假羽，是伏波的最前身。

    本来以为就此结束，谁知稀里糊涂的，阿肥认识上了蛙王！拿到了用以重生的真羽！

    真羽一直让蛙王泡水里，当冬天里的“电热毯”用，将死未死，之后在伏波二次添塑时，又没了一大半，最后算是微末里的微末，恰好和属下范子玄送来的“飞龙”呼应融合，结果没盖过“飞龙”意志，彻底变成了“混沌态”。

    饶是以梁渠当下境界来看，傻鸡也绝不可能恢复。

    生死不明，那就是死了。

    何况这都不是生死不明，是微弱到一定地步，一辈子就这样，偏偏在蛟龙变化位果的判定下，似乎有不一样的发展？

    傻鸡两脚乱蹬，羽毛越来越红，张着鸡喙吐鸡舌，吁吁喘气。

    梁渠想了想，上去给了乌龙一巴掌。

    乌龙庞大的身躯抖动一下，茫然抬头，看到梁渠，舔了两下手掌，没等来摸头，昏昏沉沉，找个位置重新睡。

    傻鸡呼吸渐渐平稳。

    ……

    “我们万象勐摸索了数千年，自认为对万象位果的炼化颇有心得，大致的炼化方式无它，就是同开山有关。”

    莘大觋负手站立，亲自讲解。

    梁渠瞄一眼泽鼎。

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    虽然知道，可他依旧谦逊。

    “愿闻其详。”

    “大致是开辟一千座山、一千座峡谷、一千座山填平做田野、平原，数量不是一定确定，但大致都是一千上下，山和谷的高度，都要有千丈，如此合计三千，同时我们发现，这三者可以融合。”

    “哦？怎么融合？”

    “所谓的山，所谓的谷，多是高低错落的相对说法，炼化时，完全可以一举创造一山和一峡谷，只要以平地为标准，一个凸出千丈，一个凹陷千丈就好。”

    “还能这样？”梁渠惊奇。

    “哈哈，这有何不可，这都是我们祖辈摸索出来的，这里就是我们万象勐的平山地，哎……”莘大觋目露追忆，“上次来这里，还是四百多年前，当时也是这样光秃秃，我们南疆多雨，几年功夫就能长满草，一晃眼四百年，又是郁郁葱葱了……”

    梁渠凝视远方，这整个一块，都在万象勐范围内，属于人造“高原”，平均海拔三千五百米左右，正好一千二百余丈。

    按照莘大觋含义，只要一个斩蛟下去，砍出高度差有六千多米的峡谷，那就同时是一山一谷！

    “有劳莘大觋不吝指教，让出此等宝地！等炼化巴蛇时，恐怕也要麻烦。”

    “哈哈，无妨，反正以后也没人会用到。”莘大觋抚须，“没了万象也好，起码以后不用再花时间来填山了，说来也是，巴蛇位果需要吞象炼化，每次为了炼化，都会来我万象勐采购大象，居然没想到，位果晋升也是如此……”

    “时也命也，我也是根据典故猜测。”

    “那么，交给你了，淮王。记得，不必全部劈完，一天三十座足以，否则万象似乎不承认，如此前后时间大致和其余位果一样，一个月到两个月之间。”

    “好，多谢，六月六河神祭，莘大觋若是有空，大可同后辈子孙一同前来游玩，定扫榻以迎！”

    “好！”

    送别莘大觋，梁渠望着树木林立的“高原”。

    南北确有差异，这一块地方，是万象勐专门搭建炼化的，不停破坏再堆积，仍能如此郁郁葱葱，反观黄沙河……

    收敛思绪，乌金一闪。

    抱住万象宝盒，伏波握于掌心。

    吸收一波雷劫，伏波强度明显又上升一大截，枪刃龙口变虎口。

    天地骤黯！

    “好高明的力量控制……”

    莘大觋远远旁观，凝视着峡谷凭空乍现，深不见底，大地没有半分颤动，几乎就如热刀切下冷冻凝固的猪油。

    ……

    五月三十日。

    尘土静静飘扬，巨石砸落。

    再一次劈出三十座山和谷，梁渠按部就班进行炼化，他能感受到自己和万象位果之间诞生了联系。

    恰在此时，他表情一怔。

    一股强烈的联系从梁渠心间衍生，其后是奇妙的手足生长之感，顺着这股链接摸索出去……

    梁渠低头，抬手一挥。

    草丛中吃草的兔子顷刻间双眼灰白，倒在地上，瞬息化作一滩脓水，紧接着脓水所到之处，比洪水更为恐怖，草、灌木、树，统统枯黄倒地，融化其中，让脓水越来越广阔，两次眨眼，一尺方圆的脓水扩张到了半里！

    “嘶……”

    倒吸一口凉气。

    即刻收手。

    脓水停止扩张，方圆半里毫无生机，变成了一滩糜烂地，一如胃里翻江倒海消化了大半的食物重新呕吐出来。

    蜚果！

    瘟煞！

    “咻！”

    金光一纵，消失良久的阿威浮现肩膀，张合弯钩口器。

    阳光照下，瓦蓝甲壳亮眼无比，弯钩如残月，背翼如金纸。

    成功了！

    梁渠心头一喜，当即联络拳头。

    现在最大的问题，就是时间不够，水兽能帮忙炼化，简直是最大的好消息之一，时间需求大幅缩短！

    青纹谷。

    黎香寒披头散发，怔怔望着面前腐败的森林，抓一抓脑壳。

    “我去！我这么牛逼吗？”

    ……

    六月六日。

    【祭祀淮江，极正法理，天上地下，陆上水中，莫有不尊者，天地大谐，河流眷顾度+842.5411】

    【统治淮江，攫取眷顾57.9】

    【河流统治度：57.9（河流眷顾度：1000.4411）】

    【获燔柴祀债气三缕……】

    【获瘗玉地契气三缕……】

    心念一动。

    【河流统治度：66.9（河流眷顾度：100.4411）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    不去多看。

    只要露头就秒的可能性存在，梁渠就按兵不动。

    六月九日。

    三王离去。

    去年十三场、圣皇、汗王、土司悉数走过，今年断不可能如此，能凑出一局，实属不易。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+85.4125】

    六月十二日……

    南疆炼化万象、平阳河神祭。

    梁渠的“河中石”像一枚被长杆大力击中的台球，疯狂滚动！

 第一千四百九十章 人生且自由（6k2） 

    六月一十五。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+80.0049】

    【河流统治度：69.9（河流眷顾度：56.8451）】

    六月一十八。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+75.4177】

    “噼啪！”

    浸润火油的布条捆绑柴头，爆炸生裂，跳出两粒火焰。

    月明星稀，熊熊大火燃烧江面，燃烧的船秆焦黑干脆，彻底坚持不住，崩开灰烬和木屑，徐徐倒向江面。细长的木杆砸上水面，炉内线香般断成三截，成千上万粒橘火星迸溅开来。

    欢呼冲天。

    万民奔走，狂欢庆贺新一年。

    五年来，送王船、焚王船，桅杆年年倒江面，仿佛有看不见的手在操纵，可无人觉察不对。

    这里是淮王的封地，是淮王的王国，天下第一的夭龙，一切都理应如此，一切都恰如其分，所有人都享受好运，所有人都受到眷顾，所有人都有未来！

    “刺啦……”

    青烟袅袅，水波粼粼，浸润火油的火把没入水中，顷刻熄灭。

    梁渠丢掉火把。

    望着夜空，望着明月，吐一口浊气。

    南北奔波，一晃眼，五场祭祀，半月已过。

    他忽然意识到，自己已经很久没有经历梅雨季了。

    六月到七月，天气渐热入三伏。

    这是南直隶、是平阳相当一长段的阴雨期，淫雨霏霏，他不需要出门，不需要干活，大可以躺在床上吹冰台、倚窗沿，看屋檐滴水，看院子覆一层水膜，变成银白色。

    自成了夭龙，有了封地，便是十三个封地逐一过去祭祀，恰好避开这时节。

    明明修为越来越高，能做到的事，吃到的宝物也越来越多，越来越好，那股子闲暇感却越来越稀缺。

    梁渠突然有个冲动，有个坐到乌篷船上去，什么都不做的冲动，就在朦胧的白雾中半躺，半只手伸到湖里去，看油润的江淮肥水起波澜，被手指划出涟漪，一路向后开阔。

    但这不可能。

    一念至此，梁渠兀得深刻的明晰了，想干什么就干什么，和想不干什么就不干什么的巨大差距。

    天上月，水边楼，须将一醉酬。

    陶然无喜亦无忧，人生且自由。

    “快了，快了……”

    洗去手上黑灰，扫一眼泽鼎，顺手将圆满眷顾变成统治。

    【河流统治度：70.9（河流眷顾度：32.2628）】

    不保留一百眷顾、好随时保证六十统治、一百眷顾晋升泽灵的行为有点冒险，然而配合高频率的祭祀，这是当下最不浪费的做法。

    唤来赤山，奔腾南下。

    淮王“河中石”再返南疆。

    整整半个月，梁渠就这么来回奔波，疯狂来回转。

    祭祀三天一轮，其中半天祭祀，余下两天半，梁渠皆身处南疆，和万象位果的联系感愈发紧密。

    拳头已在楼观台预备兵解，肥鲶鱼在东海宴会上胡吃海塞，派小星在寻时虫。

    “给鲸皇的信写好了吗？”

    “转交给云博了，一面感谢恩赐，一面表示和好。”龙娥英道。

    “那就好……”梁渠稍稍放心。

    鲸珠宝物转赠，必然要个解释。

    用来交换位果换取自育，顺带化解蛟龙恩怨，完成鲸皇“所求”，明里暗里，绝对说得过去，无论知不知道鲸皇行动，都会如此作为。

    但细节同样要完全，事后时刻禀报，方现光明磊落，甚至要主动邀请鲸皇前来观摩第三自育。

    事事有汇报，件件有回应。

    一来给人养成的满足，二来给予掌控感。

    从义兴走到天下，从师父到朝廷，梁渠从来都是这么做的。

    风吹千万树林。

    浑身蜕变赤红羽毛，身形愈发像是烈火鸟的傻鸡低空翱翔，乌龙穿梭树林，嗷嗷叫唤。

    三十座山在天明前乍现。

    一如林间树木阴影，万象权柄的存在已经无比清晰。

    “呼……河神祭结束前后，必然能彻底炼化！”

    梁渠收好伏波，默默估算，其后暗暗思忖，涌现出一个大胆的野望。

    “大离、鲸皇，都能利用不完全的谱系，制造出不完全的世界，虽然我只有三个灾果，也没有熔炉，可有川国，我能不能效仿？也开辟出一个不完全的灾界？”

    魃果在手，吴果在手，万象将出。

    虽然沧溟界谱系完全，但是全低配灾果，沧溟界事实上只有吴果一个就位。

    灾界不同，算上阿威，他已经两个，马上三个，假若大离太祖和鲸皇为了化虹而努力，绝对是有这个概率的。

    可是……

    梁渠一番整理，发现自己似乎压根做不到。

    除去泽鼎给出的讯息外，他发现不了任何灾果之间的独特联系，更别提以此来做文章。

    “因为我没有晋升泽灵，没有熔炉？又或者其他原因？”

    “我拿到的所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？”

    “大位果和觉境夭龙，是熔炉的前置条件，是中位果变成大位果，立刻产生化学反应，一同晋升，还是其他什么？”

    伴随着万象不断炼化，梁渠的问题不减反增，越来越多，渐渐修行中发现了一些奇奇怪怪的地方。

    “还有自育位果，既然能推演其他极致，夭龙可以说来不及，熔炉寿命无穷无尽，按理应该都有第二第三，但……几个人仙，包括大离太祖、鲸皇，谋害蜃龙、老龙君，似乎都是尽量去外界掠夺，宁愿让人怀疑，也不是水磨工夫自育，是不是有什么我不知道的原因？”

    “或者……熔炉了之后，就没办法自育？”

    眉心一跳。

    梁回忆起之前同老土司吹的牛。

    自育位果的基本原理，是某个特质的极致蜕变，这个特质，需为个人的高度概括，同时要联动以天地……

    一个惊世骇俗的想法冒出。

    问题不在前面的极致蜕变，而在后面的联动天地！

    熔炉没办法联动天地！？

    “夭龙一角、熔炉一处、化虹一界……四关七道的本质是越来越脱离天地，自成一个独立体系，以至万物不加身，岁月难侵扰。”

    “偏偏位果的孕育，离不开大天地循环，二者相辅相成。”

    “夭龙难在前者，熔炉难在后者！”

    “熔炉卡在中间，既没有完全脱离大世界，也没有完全不脱离，半只脚在夹缝世界，就熔炉寿命已经无穷无尽而言，似乎已经失去了勾连大天地，协助继续自育的机会？又或者纯靠自体，难度更加恐怖？”

    逻辑上能够解释。

    梁渠忽然意识到这可能是真相，也意识到自己现在的做法究竟有多么恐怖。

    按照这个推测，当今世上，恐怕没有人自育过第二位果！

    夭龙寿命太短，几百年内能自育一个养成大位果实属不易。

    熔炉之后，难度又完全变化，同样高不可攀。

    知见障下，纵使熔炉仙人，兴许都不知道还有第二、第三自育的说法！

    “坏。鲸皇、大离太祖对谱系有认知，北庭、南疆、临川仙，不会也信三自育大位果化虹吧？”

    ……

    “哗啦！”

    “黄皮袋怪”跳出鹿沧江，大大小小的黄皮袋扎好了口袋，鼓鼓囊囊，有活物跳动，囊肿一样堆积一块，其后整个甩动起来，水花噼啪四溅。

    “国师！”龙炳麟避开水花，恭敬问候。

    “嗯？”袋子阴影里幽幽探出一对眼，上下扫视，“干哈？”

    龙炳麟看着黄皮袋，记得水君赠送给国师一只容量三千石的乾坤袋，是装满了还是没带上，他也不敢问，只是掏出纸笔：

    “奉水君之命，想来问询国师，不知国师可曾体会到山龙王繁荣覆盖范围。好与水后对比，探明实力是否影响。”

    “哦，这样啊，确实大了不少……”老蛤蟆摩挲下巴，抬头挺胸，一左一右，甩去脚蹼上的水花。

    “龙王繁荣和实力相关？”

    龙炳麟一喜，即刻记录下宝贵信息。

    “国师……鹿沧江宝鱼水平同淮江……”

    “怎么那么多问题？”

    “事关江淮繁荣啊！”

    ……

    六月二十一日。

    “淮王！”

    “有劳葛祖，这次就拜托了！”梁渠递出位果容器，

    拳头敲击双钳。

    “小事耳。”

    葛祖拿住容器，让麾下水兽炼化位果，无论是猿王意思还是淮王意思，都太过奢侈，他清楚，其中必然有他不了解的关隘，只是梁渠有救命之恩，不说不问，不言不谈。

    至于会有什么惊骇……

    从棺中苏醒，到亲眼目睹两条真龙活生生的出现眼前，葛祖认为再出现什么都可以坦然了。

    带上拳头，再入川国。

    蜚果之后，雍果炼化！

    六月二十四日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+65.1133】

    六月二十七日。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+55.8741】

    泽鼎内，蓝潮荡漾，起伏跌宕。

    ……

    东海。

    张灯结彩，宴会隆重，一月不休。

    “那主桌上的就是黑大鱼？”

    “没错，最胖，呸，最壮的那个，听说这次没有黑大鱼进贡宝物，大王都不一定能自育成功，肱骨之臣啊！”

    “嘶，得认识认识，快，鱼给我……”

    “黑大鱼，这是我那不成器的外甥，给您敬鱼来……”

    大蛇恭恭敬敬拎着宝鱼，带另一条大蛇上前。

    肥鲶鱼挺个肚皮，吐出鱼骨，目光一瞥，看到蛇尾拎着的鱼口居然比自己的肚皮高，顿时不满。

    乡野村蛇，礼坏乐崩！

    ……

    百草涧。

    “轰！”

    石门破风，轰然砸开，划出一道弧线，嵌入山体。大块大块的岩石簌簌坠落。

    “哈哈哈，哈哈哈，终于，终于，三十九岁，入臻象，天底下有比这更好的礼物吗？”

    山谷有大风，衣袂飞扬，妘千兰单腿跨立，仰天大笑。

    功夫不负有心人。

    紧赶慢赶，她终于赶在四十岁之前，步入臻象！

    狩虎臻象，云泥之别。

    这是什么，是夭龙之姿也！

    别管概率有多大，这就是夭龙之姿！

    “恭喜圣女、贺喜圣女出关！”侍女齐刷刷跪拜。

    妘千兰环顾侍女，即刻收敛笑容，冷笑一声，现在，她脑海里浮现的，不是臻象后的风光，而是虫谷时的屈辱！

    是时候复仇了！

    “哼，现在道喜，还为时太早！黎香寒的本命蛊出关了吗？”

    “没有，还是没出现。”

    妘千兰又忍不住大笑，二打二，她绝对不敢，可现在对方本命蛊不在，是正义的二打一。

    “天助我也！快，立刻给我去青纹谷下战书！还有请帖，我要让黎香寒知道，让所有人知道，谁才是南疆第一圣女！”

    “遵命！”

    想到把黎香寒踩在脚下，让她跪地舔脚趾，妘千兰就神清气爽，快乐无边。

    “对了，我闭关的一个多月里，外面有什么大事发生吗？”

    “有！”侍女一脸欢喜，“一个特别大的好消息，鹿沧江有龙王了！咱们百草涧这月宝鱼进项多出不少，圣女成了臻象，如此天骄，肯定能增不少月供！”

    “啊？”妘千兰一懵，“啥玩意有了？”

    “龙王，真龙！”

    妘千兰震撼：“谢土司成功了？”

    “是淮王，淮王帮忙成了，我也不明白，总之，还用中位果跟土司、莘大觋换了两枚小位果，现在全南疆有残缺的都去寻土司了，据说能让先天不全者补全呢，圣女这边也有安排。”

    “啊？淮王，怎么还有中位果？哪来的？我也不残缺啊？”

    “听说是蛟龙王成了龙王后孕育出来的，不残缺也可以去，万一有呢？毕竟去看一看，不需要花费，要是补全，也就是亏空一下，事后多吃点就能弥补。”

    “等等，等会，成鹿沧江龙王的是蛟龙？那个江淮蛟龙？”

    “是，江淮蛟龙是龙王，但鹿沧江龙王是咱们南疆的山神，有两条龙王。”

    “？？？”

    妘千兰晕晕的。

    乱七八糟的东西简直要冲坏她的脑子。

    自己不是才闭关一个月吗？

    整理半天。

    “算了，管不了那么多了，管他这的那的，先报仇再说。”

    妘千兰抛弃乱七八糟的想法，只想报仇雪恨战斗爽，刚要吩咐仆从去准备战斗药品，旋即又听侍女道。

    “对了，圣女，之前土司还召集过圣女，说要许配给淮王，走到一半又回来……”

    “我去！”妘千兰瞳孔放大，一蹦三尺高，劈头盖脸一通训斥，“这么大事你怎么早不和我说？”

    “圣女您在闭关啊……”侍女委屈。

    “糊涂，糊涂！”妘千兰几乎抓狂，拽住侍女衣领，“真是头发长见识短，妇人之见！臻象怎么了？能和淮王比？那是要成仙的人，我嫁过去了就是小仙女！而且我是在巩固，巩固啊！以我的美貌，配上淮王，臻象算个屁啊！”

    “淮王没答应土司啊……”侍女缩头。

    “那是他没看到我！！！啊，谁不知道淮王就喜欢年纪大的，可恶，可恶，我这辈子就毁在你手上了！”

    妘千兰气得直跺脚，眼睛都红了，双目哗哗流泪，恨不得掌毙侍女。

    只是闭个关突破臻象，竟然错过了今生最大的姻缘！

    啊！！！

    都怪黎香寒！要不是这个小贱人，自己怎么会着急复仇，着急闭关，错过淮王！

    “杀杀杀！我要报仇！都是黎贱人，害的淮王不要我了。”

    “噗！啊！”

    “我的手，我的手！我的神通之力啊！”

    鲜血喷吐，半空中划出一道血色残月。

    妘千兰重重地摔倒地上，剧痛袭来，她惨叫恸天，哀嚎不断，仓皇爬起，难以置信的看着自己化为白骨的手掌。

    皮肉完全融化，骨头腐朽干脆得像是刚出炉的脆蛋卷，满是黑孔，只是稍稍挪动，就断掉了半截。

    一击，只一击！

    死寂。

    鸦雀无声。

    所有受邀来的围观者目瞪口呆，本代圣女全部到场。

    虞傲珊更是打了个冷颤。

    她想过龙争虎斗，想过艰难取胜，可怎么都没有想到，会如此的云淡风轻！黎香寒只是挥了挥衣袖，一人一蛊即刻重创！纵使围观者都在脓水上感受到了致命威胁！

    好恐怖的猛毒，大觋都不一定能安然无恙吧？

    幻觉，一定是幻觉！

    目光跨过倒地哀嚎的妘千兰，往更远处去看，黎香寒一袭长裙，鬓角未乱，云淡风轻。

    “怎么怎么可能，你用的什么妖法，同为臻象，还没有本命蛊，你怎么可能比我强那么多！？我明白了，是大觋手段，大觋手段！你用了玉牌是不是？”妘千兰状若疯魔，厉声呵斥，“不公平，不公平！”

    是大觋玉牌？

    虞傲珊目露惊喜。

    是了，一定是！

    众人齐刷刷看向黎香寒，等待她的解释？

    “哼……”黎香寒内心蹦跳狂喜，脸上无喜无悲，“同为臻象？玉牌？可笑，为了赢，连这种胡话都说得出来吗？井底之蛙，不堪入目。

    你不入臻象，见我如井中蛙观天上月；你入臻象，见我如一粒蚍蜉见青天！既然有人认为是玉牌，那大可再上来试试，看看我有多少玉牌能用！一百枚，一千枚，都可一试！”

    人群哗然后退。

    妘千兰瞳孔放大，面容呆滞。

    黎香寒淡定转身，背对众生，傲然气势独断万古，脸上咧嘴咧出大大的笑容，嘴角快挂到眼角，努力保持声线平稳：

    “继续努力吧，你还差得远呢，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。

    对了，赶紧去土司谷治一治吧，你也是赶上好时候了，早一月断臂，你都要付出巨大代价……”

    “噗通！”

    尘土扬起。

    妘千兰瘫倒在地，双目无神。

    一片哗然。

    “南香寒、北梁渠！”

    忽有人喊。

    紧接着，仿佛按下开关，所有人齐齐仰头。

    “南香寒、北梁渠！”

    “南香寒、北梁渠！”

    ……

    “圣女太厉害了，竟然如此轻而易举就打败了妘圣女。”侍女满眼崇拜。

    “哼，这算什么，你以为我平时在干什么，不都是在刻苦修行，勤学苦练？武道一途，没有捷径，只有刻苦二字，好了，下去吧。”

    “是！”

    侍女离开，关上房门。

    房间静了半刻钟。

    “哦~~~耶！”黎香寒甩了鞋子，一个大跳蹦跳床上，跷跷板一样弹飞三只老鼠，“淮王牛逼！！！芜湖！”

    阿威离开了好几个月，但她得到了更牛逼的，不知道什么玩意的东西！

    和妘千兰比斗，黎香寒唯一要担心的，就是控制输出威力，别直接把那小贱人给杀了。

    撒泡尿都能给她融化掉。

    同为圣女，同为臻象，她就是无敌哒！

    世一象！

    黎香寒床上出拳，拳拳带风。

    “淮王牛逼！”

    三只老鼠高空坠落，屁股跌坐床铺，不明所以。

    ……

    七月一十二。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+13.1241】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：112.1452）】

    光华涌动。

    梁渠再次涌现出紧迫。

    东海大狩会之前，常规祭祀手段所能获得的最高统治度！

    没有满一百，实在令人不安。

    多余的十二点眷顾。

    这次梁渠没有选择平均分，而是给了拳头、阿威两个，各自六点，然后一点边角，均分给了肥鲶鱼外的其余水兽。

    【可消耗九百一十四万水泽精华、十点河流统治度，使金刚蟹王进化为……】

    【可消耗三十四万水泽精华，使……】

    拳头是上境，补充了六点，晋升妖王的眷顾度需求彻底消失。

    阿威暂时是中境，光华讯息还是进化上境，需求大致差不多，也是有了六十点眷顾，外加炼化了位果，应该还少了一个十点统治度。

    如此一来，只要梁渠想，随时可以用水泽精华把它们两个拉到妖王。

    “阿肥好久没回来了，听说东海蛇族一直开宴会……”

    想到这，梁渠好奇地看了一眼肥鲶鱼的需求。

    【可消耗二百一十三万水泽精华、十点河流统治度、六十点河流眷顾度，使墨虎蛟鲶进化为虎墨王。】

    梁渠一愣，再重新看了看拳头的。

    【可消耗九百一十四万水泽精华……】

    梁渠：“？”

    关掉，再看一遍。

    【可消耗二百一十二万水泽精华……】

    没看错。

    差值七百万，而且一晃眼的功夫，又少一万……

    捏一捏眉心，梁渠起身，决定继续放养，再返南疆。

    万象炼化，临门一脚！

    ……

    七月二十六。

    派小星寻到时虫，龙娥英亲自出马，以露种诱，再编天玄地黄人和气。

    七月二十七。

    二日凌空半月，光耀大地。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    七月三十。

    黄土尘埃低空盘旋，莘大觋远远围观。

    千山林立，千谷纵横，千处高原变平地。

    平千山、立千山、倒千山、

    时间比梁渠预估的略慢几日，然，功夫不负有心人。

    方盒容器内，十二象牙彻底消失！

    莘大觋静静远观，心中忽地一空。

 第一千四百九十一章 鲶鱼吞象，八方到来（6k8） 

    “成功了……”

    莘大觋喃喃自语，适才空落落的一瞬，像心脏缺失了一块，他内心一万分的清楚，万象位果彻底脱离万象勐而去。

    山岭之中，鸦雀无声，两月的千锤万凿出深山，飞鸟惶恐，再不敢落。

    密林不见，入目所及，漫山遍野皆是黄土。

    梁渠盘坐半空。

    手足更易，再延伸，权柄在手。

    与此同时，狂暴的力量在躯体内增长。

    天元、长右、吴果、魃果、蜚果……

    时年三十二，是炼化位果高手，没有惊天动地的气浪，没有骇人听闻的挥洒，一切都那么驾轻就熟、融会贯通。

    抬手、抓握，一拧。

    绵延千里的高山、峡谷，骤然间全部捏合、堆积。三千座千丈高山毫无反抗，橡皮泥一样扭转、绞合，凭空在大地之上挪移，一根擎天山柱拔地而起！

    太阳被遮挡。

    山石、尘土，所有坚硬的固体同龙卷一样拧合，粗砺、狂暴，黄土簌簌落下。

    手腕翻转，山柱根部脆然折断，当空坍塌！

    阴影当头打下。

    梁渠抬手托举，石柱不断。

    阴影绵延，分大地作两半，明暗间隔，千山汇聚的石柱长三万丈，其后开始旋转，开始呼啸，横掠大地。风，飓风。气流狂暴地掠过上空，带起尘土，所有的树冠都要被卷光树叶，所有的尘土都要扬起。梁渠感觉自己成了开天辟地的神，一个念头就能让大地开裂，板块漂移！

    【魁然高大，巨蹄蹂原，千山辟易丘陵成墟】

    【魁果（万象）】

    【权柄：斗山煞】

    【属：灾】

    【丘陵夷平、沼泽翻涌、地脉断裂，尽遭蹂躏。】

    【炼仪：平千山、立千山、倒千山。】

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    【界仪：魁果、繇果、精卫、蝼果，四灾齐聚，水君为王，可引亮力形界。】！

    “炼化巴蛇，会致使修为停滞，难以寸进。炼化万象，则会令自身气血不畅，处处流转不通，处处有阻碍，恍若河流撞上山石，不得不绕道而走，于修行同样有阻碍。”莘大觋缓缓靠近，叹口气道，“这些事宜，此前我们也已同淮王说过。”

    “感觉到了。”

    动作骤停，石柱再落大地，梁渠闭上眼，感觉体内就像是长满了“血栓”，难受至极，血液、根海、全流转不畅。

    魃果的副作用是根海干涸，只是他有水属吴果，一来一去，两相抵消。

    魁果不然，魁果的副作用，更像是能增山，增阻碍，让一切流动之物，都无法顺畅运行。或许吴果能缓解，可已有魃果“牵制”，连缓解也没有了，整个人“肿胀”得难受。

    但是无碍。

    魁果只是过渡，巨灵才是真爱。

    “呼……”

    深吸两口气，心火燃烧，把不适感带来的芜杂思绪焚烧干净，梁渠拱手一礼：“万象位果已经炼化，接下来便是巴蛇，巴蛇炼仪莘大觋同样知晓……”

    “已经准备好了，老夫也迫不及待想要看看，万象和巴蛇，能变成何等至宝，淮王请走这边。”

    莘大觋转身带路。

    梁渠跟随在后，几乎一刻钟也不愿浪费，反手掏出巴蛇容器。

    万象已经炼化，那么，最后一步！

    土司、莘大觋以为是巴蛇吞象，实则反其道而行之。

    万象已经炼化，按理完成最重要的一步，把位果的主动权握在手中。

    梁渠无比希望，能直接以万象生出感应，反作用于巴蛇，完成晋升。

    若是两个位果都要炼化，才能彼此“融合”。甚至是不仅两个都要炼化，炼化之后的晋升也有说法。

    前者比较糟糕，后者简直糟糕透顶……

    【炼仪：啖象为粮、积岁成煞】

    积岁成煞，岁，年也，偏偏梁渠现在最缺的就是时间。

    现在已经七月三十，可以算作八月，来年二月底大狩会，满打满算不到六个月……

    只要炼化一个，能给他节省下大量时间。

    心情从兴奋转变为紧张。

    打开容器。

    巴蛇气机泄露一分，即刻潜心感知。

    然而……

    毫无感觉！

    无论怎么触碰巴蛇，梁渠都没有一丝一毫的感受。

    心沉到谷底。

    比较糟糕的结果出现了。

    “巴蛇吞象，象裂巴蛇，前者为前提，难不成……二者全要炼化？然后先巴蛇吞象，再主导魁果反噬？”

    梁渠先炼化万象，就是希冀出现只炼一个万象的理想情况，其后借助明面上炼化巴蛇的时间幌子，钻研位果晋升，结果眼下计划大概率破产。

    好在他尚有心理准备，有点糟，不特别糟……

    “巴蛇炼化，同样离不开我们万象的培育，需先食象万头，其后坐卧不动，消化三年，慢慢积攒煞气……”

    “什么？！”梁渠豁然抬头。

    “淮王？”

    “要三年！？”梁渠瞳孔放大，心脏剧烈泵血，头晕目眩。

    “三年……而已啊。”

    莘大觋看到梁渠反应，嘴角一抽。

    初时他意外这奇怪反应，对任何一位夭龙，花三年炼化一个位果，都不会觉得长，何至于此。

    偏偏想到梁渠的年龄，便又奇怪不起来。修行至今，拢共不到二十年。三年，还真是……相当长的一段时间了。

    天旋地转。

    失血一样无力。

    梁渠强忍住翻涌的心绪：“再有半年多就是东海大狩会，我指望头名呢，这搞个三年，我当如何是好？

    等等，不对！莘大觋，换之前，我记得土司明明讲过，巴蛇炼化时间，只比万象长一点！”

    说话间，梁渠抓住救命稻草一样，回忆起细节。

    他不是啥信息到门前才搞的人。确定要换巴蛇之后，就担忧“积岁成煞”这件事，旁敲侧击的问过老土司，当时得到答案，说的明明是比万象炼化久一些，但不多！

    怎么可能要三年？

    “妈的，夭龙时间观念和正常人不一样？”

    “夭龙寿八百，所以三年老土司也只觉得比两个月稍长？”

    “我年纪太小，没步入到这个认知概念，误会了？”

    嗡得一下。

    耳畔的声音消失，恍恍惚惚，灵魂出窍。

    辛辛苦苦谋划一大圈，败在了这里？

    炼化万象，本就气血积郁，梁渠几欲吐血。

    莘大觋见状道：“正常是要三年。只是土司一族同我万象勐一样，多代炼化，不断地尝试过摸索缩短时间，并且因为巴蛇会停滞修为增长，往往是到了一定境界的人传承，传承频率和间隔更短。三年空窗时间，很容易出现意外，缩短时间的需求更加强盛，成果斐然，大狩会前应该有机会。”

    嗯？

    咽下喉头血，梁渠又活了过来：“怎说？”

    “食象万头，腹中积煞，土司一脉先祖，反其道行之，让象先行积煞，化作煞尸象，如此食尽万头时，就是炼化成功时，全然不用再三年淤积，一日六十头，也是半年足矣。”

    老土司，我们敬爱你啊！

    梁渠摸了摸自己的后背，惊觉被冷汗打湿。

    峰回路转，实在是峰回路转。

    不过……

    “真要吃满一万头象？”

    “没错，到了。”

    莘大觋驻足，俯瞰大地。

    这辈子没吃过大象，梁渠且在琢磨会是什么味道，能不能一天吃一百头，一分钟一百斤，结果跟着莘大觋往下看，静默下来。

    莘大觋解释：“纵使六个月，一天也要吃六十头，普通大象，一头有万斤上下，十二时辰不歇息，一刻钟要吃六千斤，淮王要想再缩短，一刻钟更是万斤打底，饶是夭龙都吃力。

    好在，因为提前淤煞，象重大大降低，此地是万象尸坑，尽皆是死去的老象堆积，历经特殊仪轨融化在此，变成了煞尸象，平均下来，一头象只有三千斤左右……”

    腐烂的象肉从腹部滑落，两眼空洞的活死象仰头望天。

    煞气浓郁，冲天而起。

    完完全全是半消化状态，似从蛇胃里反刍吐出。

    “……”

    空气渐渐干燥。

    梁渠的接受能力绝对算强，手上人命都有不少，单单看到这些活死腐烂的大象，断然不会有什么反应。

    可一想到要吃够一万头，他开始反胃，开始胃部痉挛。

    莘大觋递来一杯水。

    梁渠喝到一半全喷出去，看向莘大觋：“只能如此？”

    “按部就班，非得三年往上，算上吃，四年打底，想要快，只能如此，我为淮王准备好了一万个厨师，香料三万斤……”

    ……

    八月一日。

    梁渠站在坑边，站了一天一夜。

    意外的没什么异味，独特的仪轨让苍蝇都到不了这里。

    胃里翻江倒海。

    这些大象境界不高，很多都是普通象，他完全能强行用如意缩小十倍，吃起来速度能快更多。

    但是，坑里大象一只没动。

    他下不了口。

    龙娥英望着大象，打个寒颤，想到梁渠每天吃这样的东西一百份，回来躺床上再和她亲嘴，她就有点接受不能。

    “以后上床睡觉前，记得刷牙。”龙娥英叹口气。

    梁渠扭头睁眼：“你嫌弃我。”

    “没有。”龙娥英急忙否认。

    “那你让我刷牙！？”梁渠一脸失望，“狩虎便有了自净能力，偶尔打理就好，臻象更是不用再浪费时间到自我清洁上，我都不知道自己多久没刷牙了！现在你让我刷牙？不是嫌弃是什么？你变了！你不洗脚塞我怀里都没说你！”

    “那不刷了！”

    “晚了！找补而已，你我之间，裂隙已生！”

    龙娥英抓住梁渠的手，按到自己胸脯上：“那……这样能弥补一下裂隙吗？”

    梁渠抓了抓，本想坚持说不能，奈何手掌心的触感实在是太软乎，太温热，像刚出炉粘牙的糯米，恰到好处的充当了胶水作用。

    “勉勉强强吧。”

    梁渠叹口气，再看坑中大象，继续反胃。

    龙娥英一咬牙：“我陪你吃，吃一点点小份的。”

    梁渠诧异：“一共就一万多头，你吃完了阿肥吃什么？”

    龙娥英一懵。

    ……

    “嘿咻嘿咻……”

    大浪堆叠，肥鲶鱼拎一个黄皮袋，打个饱嗝，肚皮一挺，再从地上弹起，它从东海跑到鹿沧江，顺着指引，一路跑到万象勐。

    激动，兴奋，紧张！

    付出终有回报，现在晋升妖王，会有“河中石”，于大局不利，但天神从来不会亏待有功之臣。

    天神要帮它炼化位果辣！

    “哗啦！”

    肥鲶鱼探出头，一眼看到了天空上的天神和神后，长须对折九十度。

    天神和神后飞了下来，但肥鲶鱼看见神后神情复杂地看了自己一眼，然后摸了摸自己的头，走到一旁。

    神后扶我顶，薪俸蹭蹭涨。

    光荣！

    肥鲶鱼长须对折七十五度！

    “阿肥，你……又壮了啊。”

    梁渠望着体型本来趋近于刺豚，现在越来越趋近老蛤蟆的肥鲶鱼，一时间不知如何夸奖。

    肥鲶鱼立正鱼尾，面露感动。

    只有天神，无穷智慧，知晓胖壮之分，敢不效死？

    它是江淮一块砖，哪里需要哪里搬。

    吃得更壮，办的更多，做得更好，都是为天神服务！

    梁渠张了张口，竖起大拇指：“很好，很有精神，你也清楚这次回来的目的。”

    肥鲶鱼连连点头，旋即想起什么，长须卷住袋口，递到梁渠面前。

    梁渠打开一看，瞳孔微微缩放。

    造化宝鱼！？

    肥鲶鱼得意洋洋，它出天地之精，蛟龙所赐三条造化宝鱼，留了一条，特意带回来，献给天神。

    “阿肥，你这，叫孤如何是好啊。”

    肥鲶鱼摸不着头脑。

    梁渠长叹息，深感惭愧，又无可奈何。

    他能奖励肥鲶鱼的，无非是让它妖王，但他自己没熔炉，没有足够的力量前，断不能让得力干将阿肥出现“河中石”，如此只能阶段奖赏，偏偏现在统治度不够用，眷顾度不能给，只剩下水泽精华，可阿肥自己都吃出来七百多万了，这边再给到日后能让阿肥妖王时候，又显浪费。

    只能用句芒升华两阶神通这样……

    是这个有“河中石”的乱世害了阿肥啊。

    “阿肥，日后你定是第一妖王！而且是第一中境妖王！”

    肥鲶鱼目光放大，鱼尾打颤，长须如鞭，抽打空气。

    肱骨！

    它来时知晓炼仪是猛猛吃，已经迫不及待炼化位果！保准吃得多，吃得快！

    “好吧，既然如此……”

    梁渠让开半步。

    肥鲶鱼奋勇争先，一个劲往前奔跑，旋即踩到半腐粘液，猝不及防打滑，整条鱼滴溜溜翻滚下去，撞散两头大象。

    摸不着头脑地爬起，肥鲶鱼看到象坑内的一切。

    “啪嗒！”

    象肉滑落，打在地上。

    肥鲶鱼打个冷颤，下意识望向坑边天神。

    梁渠面露不忍，犹豫再三，重重点头。

    ……

    “好样的阿肥！我就知道，你才是真正的肱骨！加油！再来一头！”

    梁渠赤膊上身，拎住象腿，同时往肥鲶鱼嘴里丢。

    肥鲶鱼长须对折，犹如接受信号的天线，大口大口的吞吃。

    一万头煞象，那又如何？

    它会像三王子一样躲避吗？会像不能动一样偷懒吗？会像阿威一样谄媚吗？会像圆头一样以多欺少吗？会像拳头一样，因为克扣了宝鱼，就罢工不干吗？

    不！

    肱骨，就是要能鱼所不能。

    再难炼化的位果也是位果！

    一口三头象！

    “好快的速度！”

    莘大觋间或过来观察过，意外于煞象的消失速度。

    何止一天六十头，简直是一天三百头的速度往下掉。

    如果不是和万象一样，需要足够的时间来酝酿，莘大觋感觉会更快。

    淮王那么能吃？果然有大毅力！

    短短一个月。

    “什么？吃，吃完了……”莘大觋目露震撼。

    肥鲶鱼躺在地上，抱住巴蛇位果，胃里翻江倒海。

    它感觉自己要拉肚子了。

    忍住！

    ……

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    【露种：三】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    龙娥英交予露种，放归愈发凶悍的时虫。

    三缕天玄地黄人和气落入泽鼎。

    三千零一十二倍根海徜徉。

    一声尖锐长啸，时虫纵横天地之间，作一缕金光，两对小角出云化涟漪，快乐无边。

    春转夏，夏转秋。

    世界暂时平静，又好像都在等待什么，所有人都知道梁渠的“野心”，所有人也都在等待两个位果的“炼化”。

    “弘玉，你跟着淮王身边，可知晓淮王炼化的如何？”老土司立在窗边，望南问询。

    “据说十月中旬就能彻底炼化巴蛇。”谢弘玉道。

    “巴蛇、万象……会是什么样的中位果？万象是阻碍，巴蛇的凝滞，若是一返，莫非是畅通无阻？”

    老土司默默思忖，更有期待。

    当今世上，真有人能第三自育吗？

    不，第二已经是事实，第三似乎也并非遥不可及。

    时至今日，阻碍梁渠，阻碍淮王，说什么都不可能，他反倒想看看，一个人究竟能创造出多大的奇迹，多恢弘的成果。

    “若能得见化虹，倒也此生无憾……”

    东海。

    铁头鱼王开始扩张地盘，携真龙之威，无往不利，打下一片大大的疆土。

    蛟龙王同样密切关注南疆“河中石”。

    鲸皇有了回信，对化敌为友一事表示欣慰，更祝贺自育成，鲸珠用得其所。

    汗王、圣皇。

    鹿沧江、龙王、鲸珠、位果……

    一切的一切枢纽，全都在那第三自育位果上。

    ……

    十月八日。

    梁渠再生“手足”。

    是雍果。

    拳头敲击双钳，跳出川国。

    再出现，同伏波发生了极其特殊的共鸣反应。

    伏波乃自身之衍生，宛若手足，同拳头辉映，倏然融合！

    梁渠微微吃惊。

    原本人所持握的伏波，迎风暴涨至十丈大小。

    抱住伏波，梁渠体会到了一种难以言喻的强大，似乎能看到不一样的线，只是心念一动，旁边三王子就和阿威开始掐架，等冷静下来，二兽满是茫然。

    “兵犹火也，不戢，将自焚也……”

    梁渠眸光一闪。

    十月一十二日。

    吃一月，炼一月，难受整整两个月，龙娥英制造冰块，给肥鲶鱼纳凉。肥鲶鱼哼哼唧唧，化身喝了子母河水的八戒，满地打滚。

    直至吃撑吃胀的难受抵达最高峰，剧痛袭来，肚皮都似要炸开，容器内的黑玉消失无踪！

    隔开链接，梁渠感知到了。

    凝滞、缓慢、肿胀……宛若一条冬眠出来，吃得腹部鼓胀的大蛇。

    同一时间，他更觉体内万象躁动，一头生有十二长牙的赤红巨象显化在他的身体里，同大蛇对峙！

    【晋仪：巴蛇吞象，象裂巴蛇，巴蛇、蚕果、渊果、杜果，择其一者而吞之，可晋升治属位果——巨灵】

    心中忽有明目。

    最糟糕的情况没有出现。

    梁渠念头一动，巨蛇昂首，一口吞没十二长牙象。

    【滚石成丹】气团炸开，三千根海起伏，再往外扩。

    “娥英。”

    “夫君。”

    “替我发信。”

    谢弘玉冲入土司楼，挥信大喊：“爷爷，淮王准备晋升自育了！”

    “大王！”

    “陛下！”

    “汗王！”

    “什么时候？”老土司问。

    “十一月十日，鹿沧江上！”

    ……

    秋风渐起。

    一座座“河中石”再度汇聚。

    山龙浸没水中，默默观察各般座驾掠过天空，不知道为何众人总喜欢挑鹿沧江来做事，分明可以去更广阔的江淮大泽。

    “巴蛇、万象自南疆来，各自传承数千年，夫君知晓土司、大觋心中有不舍，留在鹿沧江，亦是夫君希望位果晋升之时，仍能在南疆，让土司和大觋能亲眼目睹。”龙娥英一礼。

    老土司、莘大觋感慨万分。

    整场交易因为两份位果的炼化，横跨大半年，做到、说到这种地步，饶是他们心中再多不舍，也觉沾了莫大便宜。

    赤霞坠落。

    汗王、圣皇，接连抵达河畔，葛祖、张龙象依次落后半步。

    鹿沧江涛涛东南去，开阔绿水尽头，金目再升。

    蛟龙！

    鳞、虺、蚺、肥鲶鱼跟在一侧。

    上次来，三大蛇多有担忧，这次来，已成“朋友”，许多从容。

    肥鲶鱼东张西望，无比骄傲。

    五月时，所有的参与者全部重返。

    然。

    风云变化。

    汗王、土司、圣皇莫不躬身问候。

    “参见鲸皇！”

    “无需多礼。”

    微风一拂，尽皆起身。

    云巨人垂流而下，汇聚成型：“本皇今日同诸仙、同诸位，一同见证而已。”

    九天之上，身影接连浮现。

    南疆仙、大顺仙、北庭仙！

    谢弘玉余光一瞥，擦一擦汗，时至今日，他仍然无法想象，一个夭龙的晋升，竟然能如此大动干戈，八方来看，便是夭龙到熔炉，不见得能夸张至此吧？

    为夭龙端茶倒水，谢弘玉思绪飘飞，不经意回头，手中茶水一颤，全部思绪归于一点，谢弘玉躬身见礼。

    “淮王！”

    夔靴踏地。

    所有目光盯住了来者。

    潇洒出人世，低昂多异容。

    葛祖立在人群中，暗暗赞叹，那股子朝气，真是扑面而来。

    龙王、鲸珠、自育、巴蛇、万象、鹿沧江……半年光景为今天，好大一圈呐。

    梁渠徐徐走到了河畔，他向九天仙人一一见礼，向诸位君王一一见礼。

    其后，

    盘膝落座。

    今天，他才是主角，仙人靠后。

    体内。

    巨蛇腹部高耸如山。巴蛇吞象，不得进，不得出，剧痛难耐。

    原本的缓慢、停滞，彻底变成了僵持、堵塞。

    刺啦一声。

    诡异的虚幻声响在所有人的耳畔。

    唯有梁渠能看到的，十二长象牙笔直冲天，象头一甩，刺破肚皮，滚滚温热蛇肠一股脑地喷涌滑出。

    老土司瞳孔一缩，他清楚地感知到了巴蛇的气息，也感受到了万象的气息，二者以一种前所未有的态势，相互交融！

    “真的晋升了！？”

    梁渠不顾外界反应，冷静地感知着位果的蜕变进度，体会着沛然巨力在体魄内流动。

    消化、被消化，原本的僵持，原本体内的“血栓”，以一种冰雪融化的速度消失。

    沟通泽鼎。

    【契合度达至十成圆满，得川主帝君泽灵垂青三次，可融入川主帝君泽灵（部分），获武道通神三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成，是否融入？】

    是。

    梁渠默念。

    山龙王、蛟龙王鳞片陡然炸起！

 第一千四百九十二章 三足鼎立（5k6） 

    痛

    剧痛！

    蛟龙王全身炸鳞，伸出龙爪想要去抓鳞大蛇稳定自身，怎奈踉跄虚弱之下，脱爪滑开，直直沉入河底，痛苦扭曲。恍惚间回到了死而复生，析出位果的那个时刻，每一寸筋骨寸寸折断，每一块鳞片都裂解消散。

    山龙王稍好一些，亦是面色惨白，踉跄后退，倚靠住小山。

    鳞、虺、蚺大蛇、黑大鱼惊呼一声，转身下潜扶持蛟龙。

    “怎么回事？”

    土司惊讶，不解二龙反应。除去山龙王和蛟龙王外，其余人全没有相同感受，只能体会到位果交融、蜕变的玄妙感。

    不，不对。

    土司想起一人，望向一侧。

    淮王妃！

    奈何龙娥英站在大顺人群内，看不见状况。

    侍女扶宝盖，宝盖遮烈阳，阴影隔绝目光，张龙象、葛祖微微侧目，他们清楚分明的看到，龙娥英脸色煞白了一瞬。

    “这是什么位果特性？”

    葛祖纳罕。

    蛟龙王本是觉境，天下顶尖妖王，只是听说得了什么病，遇到白猿就手软脚软，方才落败。后再化龙，实力乃当世无位果夭龙之顶峰，仅凭气势，竟能被压制成这般模样？

    鹿沧江涟漪渐渐泛张，从平静到汹涌。

    河流速度越来越快，迅速带起了一股浩瀚的风，穿梭峡谷中。

    梁渠的气势在升腾、在喷薄、在交融。

    土司、莘大觋炼化上百年，两人无比熟悉的巴蛇、万象，此时此刻，接连彰显着自己的存在，又同时消逝，汇聚出一种全新的，既陌生又熟悉的独特气机！

    两个位果，两寨手中数千年没有任何变化，反而是到了外人手里，不到短短一年……

    巴蛇吞象，象裂巴蛇。

    川主垂青。

    踏入到所有人视线之前，梁渠早已接受过老蛤蟆赐福，心眼通明，通体舒泰，双线操作。

    十二长牙撕裂蛇肚，巴蛇扭曲绞杀，高耸如山的肚皮不断绽裂，恍若漫卷珠帘。蛇血大量散逸，源源不断地渗透入巨象皮肤，既改变万象，也改变巴蛇。

    火焰顺着他的血液流往全身，强烈的律动撕扯着他的身体，骨髓之中流动着滚烫的岩浆。

    炼化万象的，令人全身“肿胀”的“血栓”感，在这滚烫中，一点一点的瓦解、消融。

    人在健康时，从不会觉得自己有多舒服。可若是剧烈的腹痛之后，即便是短暂的缓和喘息，亦能体会到强烈的平和。

    梁渠就在这蜕变和剧痛之中，体会到了别样的宁静。

    兀得。

    视角一变。

    蛇、象消失，身体上的灼痛飞快远去，隔绝在外。

    天地晦暗一片，铅灰色的江面起伏，巨浪如幕，前一波尚未扑下，便被后一波撞得粉碎，化作白色的水沫。

    大到惊悚的黑影在水面下游动，江面瞬间暴突隆起，头生双鹿角的可怖生物破开水面，千百万吨江水溃散开来。

    持枪神将立于头顶，遮蔽了透过乌云、散射下来的天光，太阳给那个身影镀上一层耀眼的金辉，璨然不可直视。

    浑身上下每一片鳞片都好似插入刀片，禁锢住了周身。

    奇数斩蛟，偶数被斩……

    梁渠早有预料。

    他闭上双目。

    天地失声。

    长枪挥下。

    数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。

    龙血坠落，群鱼纷争，接连炸开。

    余下最强的九头龙兽，跃然而出，梁渠握紧伏波，一步跨出。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第十八重，武道天赋增十八倍，对水属妖兽伤害增加十八成。】

    视野倏然再变。

    蛇、象又一次出现。

    痛苦、舒畅的复杂感官悉数倒卷而回，比先前更加强烈、更加澎湃！

    适才调整好状态。

    血腥消失，天地复黯！

    可怖生物自上而下直视过来，璀璨的金眸犹如两枚烈阳。

    这次改成梁渠握住了枪。

    【……武道天赋增十九倍，对水属妖兽伤害增加十九成……】

    画面反复跳跃，天空乍暗还明。

    每每适应其中一方，站稳脚跟，眨眼又彻底颠倒。梁渠成了赌坊里的骰子，成了跟着船舱摇摆的水手，翻江倒海。

    心眼洞张。

    境界越来越高，经验越来越丰富，饶是天赋都在川主垂青下不断拔擢，所见所闻早已和昔日初入四关的小渔夫不同。

    他剥离自己的思绪，将二者交融，结合。

    蛟龙、神将、巨象、巴蛇……彼此之间杂糅，彼此之间交互。

    莫名的，蛟龙同巴蛇合二为一，神将和巨象渐渐重叠。

    万象晋升之中，渐渐有了人形，巴蛇披在人形上，蠕动变成了铠甲，梁渠自身气机节节拔擢，蜕变！

    太阳挪移，日月交替。

    喉结不断耸动。

    场内夭龙无不目瞪口呆。

    “真的，真有希望！？”

    老土司不知自己现在的心情该当如何。

    兴奋？恐惧？期待？

    或许兼而有之。

    从四月置换万象开始，梁渠所说的一切都已经兑现，巴蛇吞象可晋升，晋升位果能带动他的蜕变，一切所说所想，切切实实的发生在了眼前，如此一来，只剩下最后一步。

    第三自育！

    他在见证一个非比寻常的奇迹，一个数百年后回望，发现可能会是四关七道第一次到达顶峰，化虹出现的转折点！

    蛟龙让蚺蛇驮着浮出水面，死死注视梁渠。

    肥鲶鱼左右甩须，偷偷为天神鼓劲。

    九天之上，蓑笠翁惊叹非常，抚摸自己的胡须，观察着其余人的表情，渐渐走远了思绪。

    年少时，总觉得狩虎就够厉害了，银钱足花，威风八面，掷果盈车，地方上大人物都要毕恭毕敬，家中长辈一有提及就是交口称赞，只要成了狩虎，无论年纪，小孩便成了大人，能独当一面，作砥柱中流。

    后来发现，狩虎也要听臻象的，到了臻象，望见土司也要对大觋礼让三分，琢磨成了大觋，总该能再无忧虑，自由随心。

    慢慢又明白，南疆的土司会礼让，中原的“土司”不会，北庭的“土司”也不会，既修行，即要站在一切的顶点。

    熔炉，只有成为熔炉，天地任逍遥！

    然后……

    龙君失踪了。

    三个自育……

    蓑笠翁目光往下。

    闻所未闻，见所未见。

    能成化虹吗？

    蓑笠翁不知道。他唯一能确定的，自育位果唯有本人手中才叫自育，挖取出来，不过是又一个需要晋升，需要顾忌彼此是否契合的“普通”位果。

    纵使成了三个大位果再取，自育者能化虹，挖取者也能？

    不见得。

    从始至终，唯有阻止和不阻止，两个选项而已。

    要阻止吗？

    谁来阻止？

    不阻止又如何？

    “二十层，是顶点吗？”

    梁渠洞若观火。

    看蛟龙、看巴蛇。

    早狩虎之前，肉体上的疼痛都能让他呲牙裂嘴，大喊贼老天。可不知什么时候之后，他一样会呲牙裂嘴，但已经不会大喊大叫，反倒是适应了肉体上的种种剧烈变化，常以近乎第三方的视角冷静观察，就像不是发生在自己身上。

    看山是山，看水是水。

    一件事，不同阶段，不同看法。

    昔日梁渠未曾确定要走千倍根海路，畅想过川主垂青，兴许能用千缕不同种的长气，自我衍生出专属位果。

    如此就需要抵达四十五层。

    然而伴随着自育位果的成功，应龙垂青的圆满，这个观念和想法，早被他抛之脑后。

    川主的圆满，绝对不会是四十五层那么夸张，大抵在二十上下的区间，就能来到和应龙垂青一样的极致点！

    轰隆！

    鹿沧江上天气晴朗，梁渠所见的晦暗江面风雨雷电。

    他再一次望见持枪神将。

    会有……变化吗？

    神枪劈下。

    刀光一错。

    大鱼吞噬，彼此争抢、吞噬。

    不记得是哪一层开始的了，斩蛟或被斩之后，会落到大鱼夺完血食，变作九头龙种，再由梁渠亲自斩杀。一开始是一头，后来是三头，再到刚刚的九头完全。

    这次不一样。

    不再是九头大鱼优胜，剩下九头大鱼后，厮杀没有停止，它们成了这片大海里的五毒，成了蛊虫，彼此争斗，只余下了最后一头，一头……新的蛟龙。

    梁渠跨出半步，他再一次能自由活动，面对完完全全的蛟龙，出手的却不再是神将，或者说，神将就是他，他就是神将！

    嘶吼震荡天地，金目如炬。

    此时此刻，唯有手中的兵器能够依仗。

    天地漆黑，雷光迸裂。

    短暂的天地白光中，蛟龙咆哮而上，持枪人影纵跃向下！

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十重，武道天赋增二十倍，对水属妖兽伤害增加二十成。】

    “差了一点……”

    破祭伏龙带来的三重拔擢完全兑现，再无后续。

    梁渠不急不慌，他早有准备。

    【可消耗灵鱼二十条，升华垂青：武道通神第二十重。】

    【水泽精华：五千四百五十八万】

    【天地长气：一百零七】

    到了这一步，已经是大胆的尝试，大胆的开拓。

    应龙垂青能成，不单单是有圆满的应龙垂青，更有长蛟过江命格和龙门的催化，反之，川主什么都没有。

    他甚至希望垂青不会到顶，这样终有一日能堆积成功。

    没有立即捏合灵鱼。

    三层增益后，体内万象带来的“血栓”副作用彻底消失。

    没完。

    如此不过是没有副作用，而非走向中位果代表的正面增益。渐渐的，比未炼化前，更美妙的圆融感出现，结合川主垂青的拔高，天赋的增强，二者诞生了奇妙的结合反应。

    巴蛇滞缓，万象阻碍。

    二者合而颠倒。

    峨峨华岳，峻极泰清。巨灵导流，河渎是经。

    无处不可通，无处有阻碍，处处通畅、处处有解！

    巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海！

    三千零一十二倍根海往外扩张，吸收两缕龙气的飞廉壮大一分。

    无数灵光在脑海内迸发，《淮王经》自行运转。温石韵常常同他抱怨这功法太难，有时梁渠也无办法，只得让他跳过部分，修行部分。

    现在，所有的难点迎刃而解，另有办法！

    “顿悟！？”

    葛祖惊呼。

    张龙象、莘大觋、狮王、狼主纷纷体会，尽皆悚然。

    真是顿悟！

    这种情况也能顿悟。

    就是现在。

    福至心灵，二十万精华同二十条长气显化灵鱼，撞入泽鼎！

    【水泽精华：五千四百三十八万】

    【天地长气：八十七】

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十一重……】

    ……

    【可消耗灵鱼二十一条，升华垂青：武道通神第二十一重。】

    【水泽精华：五千四百一十七万】

    【天地长气：六十六】

    ……

    乌飞兔走。

    十一月入十二月，石头上长出了新的青苔。

    纵使南疆，天亦微凉。

    渐渐的，谢弘玉忍不住问。

    “爷爷，怎么过去那么久？淮王这……”

    “炼化位果尚要两月，晋升位果又怎会短时间内即成？”回答的不是土司，而是莘大觋。

    旁边葛祖神情一动。

    他想到了大家一块被困在大离太祖剥离出的天地碎片中，的确不是一朝一夕之事，而且他发现一个更奇怪的事。

    大多数顿悟，持续的时间多非常短，确实有十天半个月的，可那往往是在消化后续，是顿悟余韵在发挥作用。

    偏偏梁渠似乎一直处在顿悟的状态当中。

    葛祖想到了关键，其后头皮发麻。

    不止顿悟一次！

    顿悟整整半个月？？？

    梁渠不为所动，半月皆静坐。

    识海内，巨象、巴蛇淡化到几乎看不见，蛟龙和巴蛇合，巨象同神将合，生出手足，长出臂膀，彻底显化出一尊魁然高大，顶天立地的……

    巨灵神！

    罔象横衝两崖束，巨灵直擘中流开！

    周身上下无处不贯通，精气神无处不空明。

    三千零三十六倍根海，起伏、扩张、暴涨！

    眨眼功夫，倏然一跳。

    三千一！

    三千二！

    三千三！

    层层气浪炸裂在鹿沧江上，接连堆叠出涟漪，无形的风掠过天地。

    “这是什么威势？”葛祖目瞪口呆。

    威压狂暴，肆意倾泻。

    根海勾连天地，是为“大势”，眼前“势”之庞大，简直如同东海一般辽阔无穷，日出东方一般壮丽，每一次吞吐、倾泻，都似长江入海，冲出一片无垠地。

    百倍递增！？

    不仅仅是风云中心的梁渠自己，所有人都体会到体内的流畅感，渐渐的，竟也开始孕育根海！

    “巴蛇晋升后，能孕育根海？”

    一个不可思议的念头冲击着土司的心灵，他想到了千倍根海法，瞬间觉得变化位果索然无味。

    三千四，三千五！

    根海疯了一样增长！

    梁渠浑身骨骼噼啪作响。

    借助万象晋升，掩盖垂青升华，彼时只是偷天换日的想法，从没想过，竟真的能有帮助。

    川主垂青，就差临门一脚。

    【可消耗灵鱼二十二条，升华垂青：武道通神第二十二重。】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【天地长气：四十四】

    “哗！”

    浊浪涛涛，阴影潜行。

    梁渠本欲按部就班，再学一次，可忽地发现，哪里不对。

    他心头一动，脚部肌肉微微颤动……

    抬起，

    落地，

    跨出了完整一步。

    落地时，一切都明悟。

    他不再是既定戏剧里的傀儡，他可以有自己的戏、自己的曲！

    抓起手中长枪，三尖两刃，不知何时变成了伏波。

    “啪！”

    第二仙岛，卓然拔升。

    【斩蛟】蜕变到了五阶、六阶、七阶，超越【龙虎金身】、【应龙杀经】，整座第二仙岛倏然黑白，不断虚构，抽象成了跃动的简笔画。

    梁渠出手。

    伏波挥下。

    天地失声。

    潮声、风声、吼声消失不见。

    一切化作黑白二色，扭曲、跳动。不仅仅是蛟龙，黑线铺张，从蛟龙身上往外扩张，海洋、朔风、天地……一切的一切，有形无形，尽皆变成线条。

    长枪划过。

    蛟龙身上的线条断裂。

    海面上的线条也断裂。

    构建天地的线条跟着断裂。

    梁渠跑到了舞台上，变成了挥舞花枪的武生，向后一摆长枪，整个舞台的幕布当头挑下，斑驳的红绸贴落地板。

    哗啦一声。

    幕布飘飘然坠落，堆叠在地。

    幻象消失。

    蛟龙，巨灵，巴蛇，魁象……烟消云散。

    鹿沧江涛涛东南去，两岸风光无限，百草茁壮。

    无数观众在看台。

    “哗啦。”

    有鱼跃腾出水。

    眼珠转动，梁渠看到了圣皇、看到了土司、看到了汗王，看到了娥英，看到了二层楼上的仙人、鲸皇。

    他微微张口，似喝下一口热气腾腾的鸡汤，轻轻吐气。

    “呼……”

    九天之上，蓑笠翁、临川仙坐直了身子，瞳孔微微睁大。

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    天空忽有大笑。

    众人抬头。

    “一分鲸珠，两枚自育！”鲸皇大笑不断，端是喜悦，“宝剑与英雄，赠得其所，赠得其所也！”

    赠得其所……

    大顺、南疆、北庭，琢磨一二，思绪渐渐空白。

    四月要万象，五月换巴蛇……一十二月，自育第三。

    老土司目光幽幽，负手望江，怅然兴叹。

    江风呼啸，鬓角飞扬。

    葛祖仰头望天。

    瓦蓝碧绿。

    为何没有雷劫？

    十二月十日。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第二十三重，武道天赋增二十三倍，对水属妖兽伤害增加二十三成。】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    沟通泽鼎。

    梁渠入目所及，尽皆光华。

    【有巨灵胡者，遍得坤元之道，能造山川，出江河】

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    ……

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    四千一百一十二倍根海磅礴起伏。

    仙岛之上。

    太阳居中，气流居左，金花居右。

    三足鼎立。

 八月中奖公示 

    感谢大家一直以来的一贯支持，月票越早投越好啊，月底作用就不大了。

    以下是八月中奖编号，昨天忘记发单章了，如图所示：

    一等奖：1019，1761，4241

    二等奖：97，715，980，1114，1139，1484，1656，2211，2244，3709，3908，4022，4094，4122，5379

    三等奖：55，436，539，585，600，661，722，814，818，910，1084，1124，1250，1402，1595，2103，2138，2181，2457，2581，2800，2834，3224，3347，3400，3523，4066，4989，5072，5233

    月票前三：书友160703202019597，吾即皇，书犮想注销

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    大家可在月票纪念册查看对应编号，进群@管理，领取奖品，群号在简介页。

    抽奖过程在评论区。

    同样，月票前三别忘记领取，十五号之前始终有效。

    ps：假如中奖者本人未认领，可以前后累进（限一等奖）。

    ps：本月保底：“刺豚”、“不能动”、“奔波儿灞”、“海韵”，“拳头”、“圆头”，【六】选【一】。

    八月一号到二十七号投票总数十五张及以上，或前七天投票总数十张以上者可以领取，数额不限，如果一直选择同一份，可以获得放大版。

    保底以整月为统计，次月底前领取。未中奖者，都可以领取。

    如果领过一次保底，再次触发，选择同款保底，保底也会升级，变成大一号的玩偶，40cm、60cm、90cm、1.1m……

    ps：二等奖新老盟主可以自行领取一份。

    ps：除一到七号外，另有一个本月月票前三。

    感谢支持。

    抱拳！

 第一千四百九十三章 天才，三花（5k2） 

    清波碧绿，卷起的水浪溅落石块，黄白上打出褐点。

    花岗岩石丈高、丈宽，依托自身重量，挤入湿润的泥土，遮挡阳光的阴影里攀附一层茸茸的绿苔藓，细小的鼠妇在苔藓里穿梭，长长的蚯蚓蠕动泥土。

    梁渠就盘坐在这块花岗岩上，静静消化，龙灵绡猎猎风中。

    呼，

    吸。

    满耳潮声。

    峡谷多大风，江阔多长风。

    二者交融，更显绵延，似一根横管笛，有人从源头处鼓肺长吹。鹿沧江多树木，于是鼓气的成了女子，气里带着草叶清新。

    雾在江上滚。

    呼吸皆有声。

    上古既无，世所未见……

    走水、鲸珠、觉境、天地之精、鹿沧江气运。

    单单一觉境，已要五百年。短短八百年，可能修出三次夭龙？

    南疆热燥，蛟龙偏觉发凉，风无孔不入，丝丝缕缕钻入鳞片。蛟龙身侧，鳞大蛇更是不自觉蜷缩，似要蛰伏冬眠，它的思绪飞走，飞到了当年派遣赤鳞，贿赂梁渠的那个下午。

    当年梁渠是什么境界来着？赤鳞还在给越王拉船吗？

    发丝江风中蛇舞，勾勒轮廓，龙娥英立在河畔，静静地看。

    张龙象、莘大觋、狮王、百足、狼主……

    所有夭龙，尽皆体会着增长了十数倍，乃至数十倍的根海。

    这次观摩，给他们带来了巨大的增益。

    他们把全部的情绪涌动，压置在修行之后，专注自我，似炖汤时撒了一大把的盐，非得先倒下大大的一碗清水，盖上锅盖重新闷住、搅匀，尝起来的滋味才能不那么蜷舌头。

    “呼……”

    收束好飞扬的鬓角，老土司理了一理衣裳，在河畔旁重新坐下，静静地望着天空。

    兴奋？担忧？恐惧？激动？

    这些事发之前错综复杂、反复跃动的情绪统统都没有了。

    尘埃落定，他如释重负。

    结束了。

    前无古人也好，后无来者也罢。

    不创前未有，焉传后无穷。

    昔天无骇，旷古未之聆。

    可以形容当下情景和震撼的词语太多太多，数不胜数，自己一刻钟能写出一卷，装一箩筐，那又如何呢？

    巴蛇、万象。

    两个位果，跟着长辈的记忆彻底消失，取而代之的是一个新的中位果。第三位果按预料中的自育，日后梁渠成不成化虹，成不成古往今来，都不关他的事，不关南疆的事。

    南疆摆脱了忧患，并且，没有亏。

    他做到了所能做的一切，无愧南疆，无愧所有人，万年后，青史当留其名。

    “爷爷？”谢弘玉欲言又止。

    “嗯。”老土司闭着眼，再次作出了确认。

    谢弘玉转头，直愣愣地凝视着岩石上的梁渠，思绪空白了很久。

    没修行前，少年会待在书院里学字，课上走神，他总会幻想自己修行后，能展现出怎样一鸣惊人的天赋。

    有朝一日也可以像传说中的中原霸王，三十而夭龙，不仅如此，他不会成为大乾太祖的手下败将，更能自育位果，直入熔炉，飞升成仙，横扫天下。

    邻座的女生会倾慕，后座的男生会嫉妒、自卑。

    他要让所有人都夸赞，成为最瞩目的那个“英雄”，可即便那时候，谢弘玉也没想过，自育第二、第三。因为没人告诉他，这样可以，于是他便连想都想不到了……

    “哈哈哈！”老土司大笑。

    谢弘玉转头：“爷爷？”

    老土司拍拍谢弘玉的肩膀：

    “弘玉，知道什么样的人，能叫天才么？”

    谢弘玉不假思索：“天才踔发，逸气横出。龙骧鹏抟，不可控执。友视万乘，奴使贵珰。”

    老土司摇头。

    谢弘玉又说：“能夭龙、能熔炉的人，百足爷、莘爷、都是不世出的天才，屹立顶点的人物。”

    老土司又摇头，再望梁渠：

    “有些人从来不懂什么叫天才，弘玉，天才从来不是以取得多少成绩来衡量，而是能不能给我们，我们这些凡人带来与众不同的美感，让人感慨，啊，原来这样也可以。”

    “这样……也可以？”

    “是啊，第一个尝试修行的人，是天才。第一个开创四关七道的人，也是天才。第一个用玄黄气臻象、第一个夭龙、第一位后天熔炉，这些人才是天才。

    因为他们让人发现，啊，原来这样也可以，原来这样也能做到，真是……美丽啊，不是么？你看那龙、看鹿沧江、看淮王，天地造化啊。”

    谢弘玉怔住。

    半晌。

    “确实……漂亮。”

    一个哪怕课堂上走神，也做不出的，完美的“梦”。

    “恭喜圣皇。”

    汗王作揖，想说些什么，又觉得干巴巴的。

    圣皇回礼，同样古怪。

    这就是诡异怪诞之处，明明是一个夭龙，偏偏所有人都确信将来他可以熔炉，难道现在就以熔炉礼相待吗？

    圣皇一笑，没由来地伸出手来比划。

    当初第一次册封时，大概是个……这么高的毛头小子。

    天地静谧。

    半日功夫。

    张龙象、狮王、莘大觋消化了上涨的根海。只一次观摩，堪比服用数份上等造化，位于中心的梁渠，绝对只高不低。

    万象和巴蛇，究竟结合出了什么样的位果？

    众人默默凝视梁渠，默默的等，默默的候，无人敢打扰这开天辟地的时刻。

    唯有葛祖一直仰头，张龙象跟着看天，除去鲸皇庞大躯体汇聚的白云外，什么都没看出来。

    突然。

    人影一晃。

    众人齐刷刷投去目光。

    再次睁眼。

    改了短发，没有糊脸的鬓发，入目先是碧水，生机盎然，紧张、疲惫的情绪一下舒缓，再往上看。

    大顺、北庭、南疆的三位仙人都在，东海的鲸皇也在。

    往左看，是大顺、北庭、南疆三方的君王，君王之外，是三方势力的最强战力。

    除了大离太祖一方，妖兽种族一边。全天下、全世界最有权力、最有实力的人都在这里，都在这里站着等他。

    当世主角，不过如此。

    春到夏，夏到秋，秋入冬。

    蛟龙走水换蛇象，蛇象换神将。

    山龙王现世，蛟龙王也现世。

    巨灵到手，云华也到手。

    圆上了。

    梁渠咧开嘴，露一口整齐的洁白牙齿，冲鹿沧江笑。

    “我真牛逼啊。”

    这……

    静。

    安静。

    错愕、惊讶、怪诞……

    酝酿、准备好的情绪戳爆了猪尿泡一样一泻千里。

    所有人都愣怔一下，面面相觑。

    等了一个月，彼此见证了奇迹，见证了历史，接下来，不该是说一番漂亮话，充当润滑剂，大家再极尽赞美之词，提供一波情绪价值，然后各自回家，就此回味今天吗？

    大家说不上来反驳的话，但……

    你说完了，我们说什么？

    “噗嗤……”

    龙娥英掩嘴而笑。

    “哦哦哦哦！老大牛逼。芜湖！”

    三王子虚空挥爪，大呼小叫，热烈庆祝。

    紧接着，

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    鲸皇大笑，临川仙大笑，蓑笠翁、北庭仙都笑。

    圣皇、土司、汗王也忍不住笑。

    “淮王性格别具一格，无怪乎天马行空，能人不能，便是创造的赛事、封地建设，都要比旁人的有趣，今日所作所为，确实继往开来。”蓑笠翁抚须笑，“不算有差。”

    梁渠收回目光，躬身一拜，嬉皮笑脸：

    “不敢，无非是站在了巨人肩膀上罢，此事也要万谢鲸皇昔日所赠鲸珠，若无鲸珠，断无我之今日，我这一路走来，从不缺贵人、贵鱼相助。”

    鲸皇摇头：“一份鲸珠，本是我给白猿，愿消除彼此嫌隙，纵使我都不曾想到，真能一举孕育位果，能有今日成果，皆是你与蛟龙之造化。

    尤其是你，莫说三枚自育，便是两枚，也已经是开天辟地，传闻大煌武仙、大赫太祖皆是云游宇宙，不知所踪，我想，若真是如此，知道了你的事情，怕也要回家乡一看。”

    “鲸皇放心！扯来扯去的没有意思。”梁渠拍动胸脯，“从今往后，蛟龙就是我异父异母的亲兄弟，它的事就是我的事，改天我就拉到江淮，和白猿一块结拜！”

    蛟龙：“……”

    “哈哈哈哈！临川仙，这就是你们大顺的第二仙人吗？比我们这些老东西有意思，有意思得多。”北庭老仙打趣。

    临川仙嘴角一扯。

    蓑笠翁又是大笑：“真是期待淮王早日成仙了，到时候的日子，肯定比现在有趣。”

    梁渠跟着附和：“那保准够有劲，到时候我在江淮，给仙人单开一个钓鱼铺！”

    兴许适才三位仙人还在想要不要阻止他。

    兴许适才鲸皇还在考虑要不要动手。

    但是梁渠一点都不慌。

    只要没有彻底长成大位果，他就是安全的，甚至因为不断自育，不断地要时间成长，变相拉高了自己的安全线！

    自育位果为何能跟随自我成长，无需晋仪？

    因为孕育者是自育位果他爹！他老子！

    梁渠是天元、飞廉、云华的爸爸！爷爷！所以有特权。

    旁人要拿……是你亲生的吗你就养？想要大的？炼仪、晋仪琢磨去吧，孕育者本人都不知道。

    三仙要阻止，老农鲸皇会出鳍。

    老农鲸皇要出鳍，三仙会出手。

    总有一方适合自己。

    梁渠恭敬一拜：“今日，渠万谢诸位仙人、鲸皇护持。”

    临川仙颔首：“淮王，多说无益，我等对你，拭目以待，四关七道，能不能真化虹，或许要看今朝。”

    天下夭龙，莫不震撼。

    仙人开口。

    化虹！化虹！

    三个自育，真能化虹么？

    第一后天熔炉是大离太祖，第一后天化虹，会是淮王？

    “前路未卜，不敢定言，必竭力为之！”

    “我等……拭目以待。”

    白云流散。

    地上阴影消失不见，天空由暗还明。

    梁渠转身，即刻跳下岩石执礼，咧嘴一下：“陛下！成了！土司，汗王，成了！”

    圣皇微笑颔首。

    “恭喜淮王。”汗王腹诽。

    这一天天地，恭喜这个，恭喜那个，什么时候能恭喜恭喜自己，一年下来，就他北庭，什么也没有，鄂河上成了一头龙王，还是梁渠老婆，留不住。

    诞生龙王有造化宝鱼相伴他都是鹿沧江后才知道，鄂河上淮王妃蜕变龙王，他的宝鱼呢？

    “淮王。”土司忍不住插话，“巴蛇和万象……”

    “巴蛇和万象，自然消失了，不过土司放心，我既选择在鹿沧江上修行，就是为给南疆一个交代。”

    众人竖起耳朵。

    梁渠继续道：“我给这个中位果取名为魁，魁梧之魁，魁果！作用同巴蛇、万象截然相反，巴蛇是滞障、万象是阻碍，魁果作用，截然相反，是为通畅！”

    “通畅？”

    “没错，气血通畅、念头通畅、精神通畅，一切有形之物、无形之物，都可以通畅！

    是故，位果权柄散发时，大家应当周身圆融，念头通达，几乎类似于顿悟。

    身体内经年累月吃过的宝药，全部一瞬间消化，应当致使根海扩张了吧？”

    众人了然。

    张龙象内视，体会着扩张五十余倍的根海，又有疑惑。他分明感觉到，梁渠的根海简直疯了一样的暴涨，单单积累药性消化，以及半月顿悟，似乎说不过去，不过……

    “或许还有第三位果的参与。”

    张龙象心想。

    老土司松一口气。

    原来是这个作用，不是直接增长根海，变化位果又香了。

    真可以增长根海，那千倍根海法，恐怕能一跃成为最简单的自育法，从此打下自育位果的难度，比猪仔都多。

    “如此说来，此权柄炼药，岂不是完全没有药性冲突之碍？”汗王问。

    “是的，我没尝试过，猜测应当如此，或能有仙人炼药之奇妙，事实上，魁果权柄，我也只是初次接触，究竟能做到什么地步，尚且需要更多实验……”

    众人七嘴八舌问了不少，又冒出更多的好奇，他们想知道，梁渠的第二、第三位果权柄是什么。

    梁渠的第一位果乃是升华，凭空让人拔擢两阶！如此恐怖的位果都能孕育，第二第三比之如何？

    奈何万象、巴蛇可以问，第二第三便有冒犯。

    再次勉励一二，相约送礼，人群散去大半，余下三王子不知哪里摘来一把野花，漫天抛洒。

    花瓣落到石头上旋转。

    “蛟龙王！”梁渠转头，喊住要走的蛟龙王，拍动蛟龙王的身躯，“天底下没有不散的宴席，不化的仇，当年你贿赂我的事，我既往不咎，以后我们就是异父异母的亲兄弟了。”

    蛟龙：“……”

    鳞大蛇缩一缩脑袋。

    “以后你管我叫哥，我管你叫弟。”

    蛟龙：“……”

    “我还有个大哥，叫鲸王。”

    “鲸皇？”蛟龙瞳孔扩张。

    “鲸王！不是鲸皇，怎么听的，我也妹口音啊，那是我们东海兄弟会，白猿也在里面，是二大哥，鲸王是大哥，大家都是哥们！等抽空，我给你送一张江商红卡啊。”

    “大可不必。”

    “欸，鲸皇都说了，让咱们好好处，不给我面子还是不给鲸皇面子？改天来家里喝茶，让你大嫂教教你怎么当一个合格的龙王。”

    许是知晓梁渠就这个风格，搞不清楚是在嘲讽还是在认真。

    蛟龙王青筋一暴，最后什么也没说，沉默离去。

    “记得来家里吃茶！”

    梁渠岸上挥手，放声大喊。

    肥鲶鱼跟着转头挥须，让鳞大蛇一把抓住，拖拽离开。

    “整天胡说八道，口花花。”龙娥英走到身旁啐一口，“哪有这样对仙人说话的？说什么……”

    “欸，说什么了？大胆点，讲出来。”

    “呸，你说什么？我都不好意思讲哦。”

    “嘿，怎么不行？追乖乖女，就带她叛逆；追少妇，就带她寻欢作乐；追条件好的，让她跟你吃点苦。当然，我是没追过，都是听别人说的。”

    “我知道，不用解释，以前你连看我都偷偷摸摸的，说不出这样的话。”

    “以前是我的伪装，知道万花丛中过，片叶不沾身！”

    “是么？第一次紧张的都对不准。”

    “演技派！”

    龙娥英抱臂冷笑：“演技派弄半天，还得我帮你点灯。”

    “你现在怎么那么流氓？”

    “？”

    梁渠不理会龙娥英的恶意中伤和无端诽谤：“你懂什么，仙人阿谀奉承的听多了，就得来点我这款的，新鲜、刺激！鲜香麻辣！

    别看葛祖、莘大觋他们淡定，今天晚上他们保管睡不着，脑子里全回响我说的那一句。”

    龙娥英狐疑。

    ……

    月光如水。

    南疆返回北庭，狼主洗了澡躺在床上，凝视屋檐。

    和张龙象对峙多年，亲眼见证对方从不值一提到旗鼓相当，本以为世上没有比张龙象更天才的人，谁料梁渠横空出世，把所有人的认知打得七零八落。

    十八狩虎，二十二臻象，二十八夭龙，三十三，三个自育位果……

    人怎能天才至此？

    凝视房梁，看月光和交错的阴影汇聚出的夹角不断收窄。

    狼主长长吐一口气，吹灭油灯，闭眼。

    夭龙本不需要太多睡眠，然，东海大狩会将近，以每天三个时辰的睡眠，更能保证状态……

    未几。

    “哗……”

    狼主双目霍睁，左右环顾。

    房间安安静静。

    没有江风，没有潮声。

    狼主惊疑不定，复躺，再闭目。

    “哗……”

    双目复睁。

    桌面反射亮光，依旧平静。

    又许久。

    昏昏沉沉，渐入梦乡，青草的味道幽幽钻入鼻翼，潮声再起，混着人声。

    “我真牛逼啊……”

    双目兀然瞪开，盯住房梁。

    忽地，狼主翻身坐起，大骂一句：

    “妈的，怎么就那么牛逼？”

    ……

    葛祖坐于台阶，仰头望月，张开五指，一片怅然。

    ……

    东海。

    肥鲶鱼望着周遭庆贺的大蛇，嗦一条大鱼，掉到肚子里的瞬间，猛的反应过来，仪式结束了！

    可是，它的位果哪里去了？

    肥鲶鱼抓抓肚皮，扒拉两下。

    没找到。

    ……

    镂空窗投下月光，一地都像是水银，大家不约而同地今夜失眠。

    梁渠紧闭双目。

    内视己身。

    三枚自育位果天际沉浮。

    四千一百根海上下起伏。

    一千一百倍涨幅，超越迄今为止的一切收获，一切宝物，纵使握江拽河身，蜕变为君骨，不过成长八百倍。

    其中一百余倍，为半月顿悟所得，一百余，为天赋拔擢所得，一百余，为飞廉孕育完全，气流所得。

    又三百余，为巨灵权柄圆通畅通，增益气力所得。

    如此又有五百余，一半增长，来自一个梁渠都不曾想到的出处。若非此出处，单单汲取两条龙气的飞廉，乃至第三位果本身，都不会那么快孕育完整，显现具体权柄。

    自育多中位。

    飞廉出自应龙垂青，乃龙雀。

    前车之鉴，梁渠对第三自育同样有所猜测，必定是川主一脉相关，川主太高，同天元一般，出世即有大位果性质、灾治一体不太可能，多半降一等，万万没有想到……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    云花女，川主母也。

    司职三花聚顶之神。

 第一千四百九十四章 先用后换，枭神夺食！（5k4） 

    权柄如手足，如臂使指。然，些许用法却需要稍加熟悉，好似人学着用手去拿筷子。

    除去有泽鼎提供讯息，梁渠的额外优势，便是能从既定的讯息中，得到更多衍生！

    精为玉花，气为金花，神为九花。

    此“三花”即“三华”，为人体内三种精华，分别对应精、气、神。

    “三花聚顶”属内丹术语，与“五气朝元”并称。

    古语云：“三花聚顶，五气朝元，修养之法也。三花落则死。三花未落，乘兴来过，言有生之年，未死之日，犹有再会之期也。”

    梁渠不了解泽鼎的信息形成。

    明明是魁果，可万象勐叫了几千年，万象二字居然也成了别称，但本体名字，必然更为契合。

    三花聚顶，关键就在“聚”上，亦是云华位果的权柄形容。

    四千一百一十二倍根海，广袤无边。

    历经黄泥母改造，从徜徉云海，变作黄土大地，中央一颗桃树郁郁葱葱，天际三座仙岛浮空。此时此刻，再一次发生翻天覆地的变化。

    大地从平整变得起伏，从平面变得立体，像折叠起来的“城市梦境”，收束成了一朵无比巨大的花束。

    三座仙岛依次分离，蜕变成了这朵花束的三株花蕊，恍惚间，它们重叠为一。

    龙虎金身、斩蛟、应龙杀经，竟聚合成一个神通！

    斩蛟阶数最高，七阶。

    龙虎金身、应龙杀经为六阶。

    三者聚合唯一，于是，梁渠就有了——七阶的龙虎金身。

    根海从平面变成立体，梁渠只觉感知无限延伸，好似他就是天地，天地就是他，整个人气势拔擢到恐怖的地步。

    聚正！凡契合“三”之事物，皆能彼此“聚合”，蜕变成一，既是三，又是一，相互共通，各取最优者！

    除去自我聚合之外，外部同样可以聚合。

    一个瘸子，一个哑巴，一个瞎子，三者聚合，瘸子能跑，哑巴能说，瞎子能看。彼此独立，彼此不取长，只补短！

    换言之。

    他和张龙象，外加葛祖，三合一后，无论是谁，都可以使用“枭神夺食”，都可以使用“身先死”。

    家庭共享装！

    张龙象、葛祖，可以拥有和他一样四千一百倍的恐怖根海。

    权柄和权柄之间，同样可以交织，甚至于……提前借用！

    昔日天元\\/句芒、天元\\/蓐收、以及第二自育飞廉，孕育初时全不能动用。如今云华甫一出现，反而连带着飞廉一块“完全”，正是其“聚”之效用。

    灾为“煞”，治为“正”。

    聚正、流正、通正，为云华、飞廉、巨灵的三项权柄。

    巨灵非自育位果，是通过晋仪完成跨越式质变，灾果变治果，如此便完完全全的中位果，不似自育渐变。

    飞廉、云华，虽也是中位果，却因自育，渐变不足，权柄不显。

    但！

    作为位果的“爹”，“亲爹”，梁渠是能模糊感知到位果特性的。

    圆满的川主垂青，论及天赋，梁渠已然是当今天下第一人，灵性和直觉，强到可怕。

    巨灵的权柄是畅通，无阻碍，没有任何困难。

    巨灵的蜕变，和垂青升华相互重叠，相互纠缠的气机连仙人都看不破，二者已然有了联系，彼此共鸣。

    借此机会，他抓住了云华的权柄苗头，顺着巴蛇和蛟龙重叠的联系，聚合了巨灵和云华！

    于是，三者之间，取最优者，云华也短暂成了完整的中位果，可以发挥出完全的“聚正”权柄，继续实现同一种事物下，二到三的聚合。

    他再把飞廉拉上，借助巨灵的关联，飞廉权柄也完全了。

    飞廉、云华，两个自育，成熟度直接拉到和巨灵相当。

    当然，一旦撤走云华权柄，不再挂钩，飞廉和云华就会“原形毕露”。于是梁渠又想办法拔高孕育基础，扩大根海！

    除去仙人，当世再无比梁渠根海更庞大之人，他索性从源头挂钩。

    君骨！

    身体里最为强横的、催动根海增长最为给力的源头，握江拽河到君骨，一次增长根海八百倍。

    体魄，单单是代表人精、气、神中的精、气二项。

    于是乎，梁渠又趁此机会，把自己的精、气、神完全聚合。

    狩虎精气神合一，蜕变成臻象气海，理论上，气海、根海，都已经“三花聚顶”，但比起云华权柄择最优者的“聚合”，这种“聚”太弱了。

    聚正之下，择最优者。

    等同于精、气的君骨强，弥补到了神强上。

    梁渠的君骨强度，衍生到了“神”，于是乎，根海开始暴涨，反过来，根海的暴涨，再一次扩张了自育位果的土壤……

    梁渠不清楚撤走权柄，自己的根海会不会掉。但因为根海扩张，孕育出的飞廉绝对不会，飞廉彻底成了中位果，云华仅差一丝。

    听上去是左脚踩右脚，事实上……

    的确是。

    只要梁渠愿意，他现在就可以去“聚合”张龙象和葛祖的根海，让两人蜕变时的位果孕育增进一截！如此即便撤回，这种间接性孕育也不会掉落！

    位果的独立性相当之高，本质是和天地共同持有。

    “好一个三花聚顶。”

    梁渠握紧拳头。

    劲吔！

    除云华外，飞廉的“流”，同样非同凡响。

    巨灵的“通”是无阻碍，云华的“聚”是三者共优，飞廉的“流”则是流动！

    闭上双目，应龙杀经扩散，一切空间方位了如指掌。

    庭中梧桐树叶悠悠飘落，心念一动，飘落的梧桐树叶变成了呼呼大睡的三王子，房梁上的三王子变成了梧桐树叶。

    三王子落地，酣睡不醒，只是失重的变化让它眉头一动，梦境悄然变化，忽地开始挣扎。

    无止境的坠落……

    “啊呀！我梦游了吗？”

    三王子梦中惊醒，望着空荡荡的庭院，心头大骇，三两下爬上树，慌慌张张跳进窗户，跑回家中。

    梁渠摩挲下巴：

    “可以改易任何事物的方位，和应龙杀经差不多，只是优先级上是不可抗衡的权柄……没有特别强势之处，等等。”

    内视丹田里的太阳。

    他心念一动。

    太阳缓缓变化，日升月落，很快化作一轮灿灿银月。

    句芒转成了蓐收！

    “嘶……”

    梁渠一惊。

    句芒和蓐收，从来转变困难，必须靠娥英，导致他每次只能选择其中一个前去战斗，不曾想在“流正”的变化下，能直接转了？

    如此一来，他靠太阳和太阴的战力转变，同样灵活许多。

    自身状态的直接改变？

    “不，似乎有更深刻的变化……”

    月光挪移，树影也动。

    体会着不同权柄的配合作用，梁渠不断加深权柄理解。

    “灾”多毁灭、破坏，“治”多建设、创造。破坏相结合，只是更大的破坏，不同的“创造”彼此融合，全然催生出了不一样的特殊效果。

    当下光中位果就有五种，可梁渠丝毫高兴不起来。

    “十二月十一……”

    抬头望月。

    月光如水，梁渠眉头紧锁，欠下的南疆长气需要偿还，以巨灵通畅抵债，他暂时还要留两天。

    谎已经圆过去。

    然而，南疆天气尚温，平阳已寒，距离二月二十五的大狩会，只剩下最后两个月。

    炼化和晋升位果，都太消耗时间，如此还是阿威、拳头并行炼化的结果。

    两个月，撑死能炼化一个位果，其他什么都做不了，只能螺蛳壳里做道场。

    万幸。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【水泽精华：五千三百九十五万】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【天地长气：四十四】

    晋升泽灵的六十点统治度已经备齐。

    除壶王、蓝盖王，手上位果全部炼化。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果、蜚果、雍果！

    他已经有了最为基础的上桌资本。

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】！

    沧溟界谱系，全握在手中，只剩最后两个条件。

    魃果升青女，成就水君！

    偏偏难就难在这两处。

    也是梁渠资本并不“完美”，甚至比较残缺的地方。

    “魃果已经炼化，要升青女，必自焚，有龙象王、葛祖，此事已不算困难，可是……”

    梁渠担忧。

    三个自育位果怎么办？

    六十点统治度用于晋升泽灵，又能不能够一举变成水君？

    按照水猴子、泽狨、水猿王的惯例，很难认为晋升后不需要继续拔高，万一得晋升后拉到百分百融合才是水君，那完犊子。

    勾连大位果，需要整整一百统治度，梁渠很难觉得光七十点能够用，如果归化壶王、蓝盖王，不过能推到九十。

    故而他一直在追加统治度。

    沧溟界外，便是差一个蠃果的灾界。

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    再之下，反而是一个全新的谱系。

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    阴差阳错。

    第三个自育竟也能和青女配套……

    不过。

    姑媱全无线索，根本来不及。

    只剩下最后一个比较特殊。

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    都是自育，天元和飞廉、云华不同，只有一个界仪。

    有没有炼仪和晋仪梁渠其实也不在乎，射金乌也好，不射也罢。

    自育位果，不需要关心那么多，不用去费劲扒拉地完成仪式。

    “统治度没地涨了，必须尽快提升境界，没有句芒拔高两阶，现在还是十阶……天元是最有可能成长完全的，还有……飞廉！”

    梁渠睁开眼。

    升阶是拔高位果成长的最佳手段，他现在恨不得能再低两阶，好有更多的成长机会。

    一如葛祖，若非多出两百年寿命，已经快觉境的他几乎不可能养成功，因为他已经快觉境，没有足够的蜕变机会给他。

    “可恨先句芒升一次，蓐收降一次，只能让我在十二十一阶里选，没法变成八阶……”

    ……

    南疆待了三天，梁渠用巨灵给所有夭龙都畅通了一遍，再把库存宝药升华掉，偿还了借用的八十条长气。

    十二月十五，他和龙娥英返回淮江。

    淮王府池塘。

    “大长老、三长老，四月嘱咐的事，情况如何？”

    “淮江、鄂河、黄沙河内，所有适龄的狩虎、妖兽都集结了，一共是二十一位，属于全力培养，有机会臻象的，其中八位，已经在国师的帮助下尝试蜕变。”龙宗银道。

    “有劳长老们了。”

    “应该的。”

    “对了，还有一件事，三长老，麻烦让族内的臻象全学习一下，尽快推广。”梁渠从怀中掏出一本册页。

    龙晨翻看一二：“《龙灵功》？”

    “没错。”

    龙宗银不解：“可这功法之前不是给过了吗？娥英没和淮王说吗？需要子孙两代人才有可能修行成功，暂时……”

    “我改过了。”梁渠笑道，借助巨灵，尤其顿悟的半个月，他改造的不仅仅是《淮王经》，还有这本得自黄沙河龙鲤的《龙灵功》，“改过之后，不需要上代龙人修习过，只需要有故去的臻象、大妖长辈遗体留存即可，龙人冢和龙鲟冢，大长老当初应该有准备吧？”

    龙晨颔首。

    当初生死存亡之秋，龙血果都要掏出来，怎么会没有墓地。

    “龙灵功是借灵而修，即便没有龙血果那么残酷，也难免会有人不适，但是，大长老，修行这门功法，对我真的很重要。”梁渠恳切。

    飞廉由应龙垂青而来，能以龙种气机催熟。

    这是他短时间内能想到的，增长大量龙种气息的唯一办法。

    “明白了。”龙晨正色，“我会办妥的！”

    拜别两位长老，梁渠再联络阿肥，故技重施，让阿肥再向蛟龙传递一层讯息。

    肥鲶鱼现在是多面间谍，不管出现在谁那边，都会觉得是碟中谍中谍。

    我知道你知道我知道你有问题。

    ……

    东海。

    铁头鱼王疾驰往复，开疆拓土，不亦乐乎，它联络“邻居”海牙王，共成结盟，当初从江淮赶出，它和蛟龙匆匆选了个地方，地方根本不行，现在得重新选址。

    土木！

    大兴土木！

    它要重新建造一个和江淮一样的龙宫。

    建造队伍都已经选好。

    由蛟龙爪下得力干将黑大鱼推举的，据说在黄沙河、淮江当中声名鹊起的肥拳重工！连龙宫都是它们修复的，设计师都是传说中亲自操刀龙宫的河狸王，施工水平有口皆碑。

    虽然昔日有过节，但那是以前，现在白猿和蛟龙，和好啦！

    肥鲶鱼收到消息，摘下大白帽，即刻寻找鳞大蛇。

    “昔日龙人、龙鲟遗骸？”

    鳞大蛇思忖。

    当年蛟龙入住龙宫，死的龙种大妖、龙种宗师堆积成山，不计其数，一场种族大战，不死不休，有的尸体被当成宝药吃了，有的的确被当成宝物存储在龙宫宝库。

    后来伴随着蛟龙王溃败，一块从江淮撤离到了东海。

    龙宫宝库确实天下无双，至今都没有消耗完全。

    白猿王忽然索要，于情于理，都不能不给……

    “我去禀报蛟龙王。”

    ……

    一十六日。

    淮王府内，龙瑶、龙璃沏茶离去。

    “葛祖，龙象王！”

    “淮王，不知寻我们何事？”

    “还请两位放开心神。”

    “这……”

    葛祖和张龙象面面相觑。

    两人才从南疆回来不久，结果就被梁渠匆匆忙忙叫过来，神神秘秘。

    梁渠悄声道：“我的第三自育，有好处！自己人，尝鲜装。”

    二人了然，即刻明悟。

    梁渠不多废话，他现在争分夺秒。

    一把抓住两人手臂，催动云华，当即三人根海相“聚”。

    “第三自育，开天辟地，会是什么效果？”

    葛祖暗暗期待。

    他体会过老蛤蟆的吉祥顿悟，也体会过升华，还体验过龙象王的狍鸮和魁果的畅通，乃至南疆的“变化”，实在美妙。

    旋即。

    葛祖瞳孔放大了，紧接着是极致的颤动。

    “轰！”

    淮王府内，陡然升起两道气柱，笔直冲天，贯彻云霄。

    气柱插入苍穹，万里白云都被荡开。

    葛祖体内。

    一千零一十二倍的根海开始暴涨、疯涨，翻了倍的涨！

    一千五、两千、两千五、三千！

    汗毛直立。

    这……这是什么？

    张龙象的根海远比葛祖的要庞大，斩十八夭龙，一半仙，便已经有一千六百余，斩下第四仙后，更是暴涨到了两千出头，但是，在四千一百倍的恐怖压迫下，简直是小巫见大巫！

    四千！

    四千一！

    两人全被震撼到。

    四千倍根海，和天地的关联是如此紧密，他就是天地，天地就是他，对比自己的，简直是小水管一般。

    人的根海，真能成长至此？

    这是人的根海。

    根海澎湃扩张，自和天地紧密，自育位果在雀跃，在欢呼。

    葛祖手指颤动。

    体验过了这样庞大、深沉、有力的根海，让他如何回到过去？

    没完！

    梁渠开始串联武骨。

    轰！

    这力量！

    这是什么力量啊！！！

    葛祖面露惊骇。

    他握紧双拳，只觉能撕裂苍穹，再去到阴间，轻松就能摘下大离太祖的头颅口牙。

    没结束！

    根海、武骨，二者全是梁渠修为、天赋最高，眼下相“聚”，完全是单方面让葛祖和张龙象获益，三人阶位境界上也差不多，他自己收获不到什么，只是想要一个东西。

    神通，聚合！

    所有神通，齐刷刷来到七阶。

    就在这个时候。

    梁渠体会到了。

    张龙象第三神通，枭神夺食，七阶！

    依旧没有结束。

    命格，聚合！

    长蛟过江，同枭神夺食对应，飞龙在天，更高一层。

    择优而用。

    枭神夺食，开始蜕变！

    一声鸣唳。

    遮天蔽日的鲜红羽翼，覆盖平阳！

    “谁，谁吹的灯？”

    “教习，教习！”

    黄沙飞扬。

    淮阴武堂弟子大呼小叫，徐子帅跑出房间，瞠目结舌。

    “我去，天黑了？”

 第一千四百九十五章 日蚀，流动（5k6） 

    “教习！教习！这是怎么了？天黑了。”

    “是来飙风了吗？现在是十二月啊，怎么会有飙风？”

    “今天会不会放假啊？”

    黄沙飞扬，遮天蔽日的蒙蒙沙尘，天空转眼阴暗，不见天日，武堂弟子生出恐慌，七嘴八舌。徐子帅初时一样心惊，纳闷十二月哪来的飙风，旋即望见模糊风尘中，隐隐约约的气柱矗立东西，立即明悟。

    他一眼就看出来是小师弟在搞鬼。

    天地第一夭龙了不起啊，整天搞点奇观异象出来，散播恐慌，老人家走在路上吓到摔倒了怎么办？有没有公德心？

    “放假放假，整天就知道放假，三个月前就说要突破，突破了吗？糊弄得了教习，糊弄得了你自己吗？”

    一巴掌拍上说放假的学生后脑，徐子帅转头大喝，“三关以下，停止室外课，入室读书、背诵功法，三关以上，修行室打坐！马上年底了，年底考核准备好了吗？今年没有长进，成绩倒数一百的，统统叫家长！”

    哀嚎震天，教习组织弟子回去，学生本想继续耍赖。

    “吵什么吵！王杰，破骨关了吗？施泉，奔马了吗？”

    胸波一颤，戚妩言冷面走出。

    霎时间，鸦雀无声，所有学生打个冷颤，一哄而散。

    徐子帅咧嘴笑笑，再喊：“陈教习、李教习、林教习。”

    “课长！”陈杰昌、李立波、林松宝走出来。

    “你们三个是义兴人，马上带一批境界高的学生，去义兴加派巡逻，别闹出事端，再骑快马，让周遭县的人莫要惊慌。”

    “行。”

    “熊毅恒、杜翰文、金小玉！你们也带人……”

    把学生关进屋内，简单吩咐一二，徐子帅再望义兴，啧啧称奇，他仰头转一圈，透过狂沙，约莫看出了点轮廓。

    “怎么那么像翅膀呢？”

    默默盯着天上双翼。

    徐子帅越看越觉得像一对遮天蔽日的双翼，漫天飞沙，霸道无……

    “胡教习！”

    “嗯？”胡奇转头，见是熊毅恒，“怎么了毅恒，出什么事了吗？”

    “不是出事，课长好像顿悟了！”

    胡奇一愣，立即出门去看，旋即发现，徐子帅盘坐沙场中央，真罡显照，真罡后，竟又模模糊糊出现一对巨大双翼。

    抬头看看天空，再看看真罡。

    胡奇惊讶：“天地异象烙印进相。”

    ……

    “坏了坏了！”

    刺猬看外头飞沙走石，跳下桌案，慌慌张张跑出门去。

    蝙蝠脱开房梁，跟在后头叫。

    “坏了坏了，这下好了。”

    ……

    “这……这是什么？”

    葛祖直眉楞眼，他尚未体会自己膨胀的力量，“宏伟”的根海，就看到张龙象出现如此惊人的变化。

    鹍鹏徙海，龙蛇起陆。

    鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

    天空让赤红的羽翼遮蔽，不见天日。

    说好三人一起，怎么还当面开小灶的？

    “命格，是命格。”

    “这是命格！？”

    “嗯。”梁渠静静观察，“龙象王的偏印为枭神夺食，同我的长蛟走江一样，是最为顶级的偏印。

    龙象王更是天纵奇才，捕捉到了自己命格的虚无缥缈，凝练成了第三神通，又借此自育出了狍鸮位果。

    我的长蛟走江，蜕变成了飞龙在天，品级更高，聚合之下，也拉高了龙象王的枭神夺食，应该发生了连锁反应。”

    “命格也能这般！？”

    “当然，天地权柄皆形而上，有何不能？”

    葛祖张了张口，头皮发麻。

    四千倍的根海，到七阶的神通，命格的蜕变……

    “淮王你这究竟是什么位果？什么道理？”葛祖忍不住。

    “简单说，是能链接最多三个同样的事物，链接后，有两种效果。一种是，链接的三个事物，会以其中最优的那个为模版，复刻到其余两者身上，拔高对应等级。

    第二种是，如果是三人，那彼此可以互相通用链接的事物，相互共享。刚刚自育，我现在也是在摸索阶段，我老婆都没尝到，葛祖你和龙象王是第一个感受到的。”

    “怎么会有这种权柄？彼此互通，那岂不是人人都能四千根海！？”

    “当然不能。”

    梁渠撤走葛祖的链接。

    霎时间。

    葛祖感觉到的根海飞快“干瘪”，用刀挑破的猪尿泡一般，一泻千里，无论如何都弥补不住。

    四千、三千、两千，最后回到了一千。

    强烈的空虚从内心深处袭来，葛祖两眼空空。

    这，这就是他自己的根海？

    孱弱、微小、可怜……

    接受了四千倍的庞大、坚挺，根本就无法适应！

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    道心乱……

    没等道心开始乱，梁渠已经再次抓握住葛祖的手，四千倍根海再次逆转归来，葛祖又一次游入大海，畅快呼吸。

    回来了，又回来了。

    就是这种感觉，与天地共呼吸！

    梁渠道：“此权柄，我命名为三花聚顶。”

    “三花聚顶？”

    “没错，三朵花相聚，选最顶的那个上。”

    “这是三花聚顶？”

    “细节别管那么多，关键就在三花之上，同种事物，至多只能链接三个人。比如神通，只能三个神通，若要换成娥英的神通，那我必须把葛祖你踢出去。

    一旦踢出去，葛祖你就会‘原形毕露’，换言之，针对根海这一事务，世上只有三个人能有四千倍根海，龙象王的命格同样如此，一旦我要改换‘捆绑’对象，就会变回枭神夺食。”

    原形毕露……

    这个词听上去奇怪了些，像是话本故事里的妖怪被打出原型。葛祖全然不在意，喃喃自语：“不可思议！等等，原形毕露……只是如此？”

    适才四千一百的冲击太大，现在稍稍冷静，知晓会原形毕露，葛祖忽然觉得这枚位果似乎较为“普通”。

    假若会原形毕露，无非是创造出两个临时的、和梁渠一样强大的夭龙而已。是，梁渠是很厉害，一链接，直接翻三倍，能把同样顶尖的位果夭龙按着打。

    然而这种临时拉高，只是“术”，和其余中位果的“创造”有本质区别，根本上什么也没有多。

    类似“一气化三清”的神通而已，远称不上“权柄”。

    中位果的无中生有，才是其权柄威能的厉害之处，若没有“三”这个数字的限制，倒也说得过去，偏偏有……

    葛祖灵光一闪，把握住了关键：“体魄！若是用淮王这等体魄修行出来的成果呢？”

    梁渠笑：“这就是我找葛祖和龙象王的原因，目前推测，利用庞大根海这种，间接孕育出的位果状态应该能够保留。”

    “这就对了，这才是权柄！这才称得上是无中生有的天地权柄。”葛祖惊喜，旋即意识到一个更恐怖的用途，“千倍根海法？”

    “没错！”梁渠表露最终目的。

    根海是量变，境界拔擢是质变。

    千倍根海法，不是难在千倍，而是难在要在三阶前千倍。为何要在三阶前？为了留出足够的蜕变机会！

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    不是到了千倍三阶就能有位果，梁渠自身是元阳、雷劫、九长气根海、黄泥母、死而复生……各方面叠加出来的奇葩，等同于用了其他办法蜕变。

    假设能位果孕育完全，可以使用权柄的成熟度为一百，自育位果出现的条件则需要成熟度抵达五十。

    每一次境界提升，都是对自身的蜕变，会增加“成熟度”，三百倍根海，升阶一次，成熟度的提升是为一，那到觉境也没办法抵达位果出现的五十。

    然，若是有一千倍根海，和天地更契合，肥料充足，升阶一次成熟度增长，就会变成四、变成五！那到觉境，三阶到十三阶，便有希望孕育！

    不是人人都能像张龙象一样，有枭神夺食，用人头质变，和梁渠一样，用元阳、天劫质变。

    升阶几乎是修行者唯一蜕变的手段。

    根海是“加速度”，升阶是“时间”，位果是“最终速度”。

    可惜来晚了。

    早一年，赶在圣皇一日十三阶之前有云华，一阶夭龙，得四千根海加持，十三次蜕变，未必不能让圣皇直接升仙。

    葛祖跟着激动。

    他已经十二阶，升华后，更是十三，纵使有淮王的倒退，也只剩下两次蜕变，如果能有四千倍加持，只需要……可等他再沉下心感受根海。

    “等等……”

    “怎么了？”

    葛祖眉头紧皱：“淮王你转移过阶数吗？”

    “没有。”

    梁渠现在时间紧张，连娥英都不试了，直接就喊来了葛祖和张龙象，两人是第一个经历外部“三花聚顶”之人。

    “能不能用和升华相对的下降手段，把我衰退回十一，再用三花聚顶，拉到十三？”

    “可以。”

    梁渠用蓐收衰退，把葛祖的境界退回十一阶，再用云华，把张龙象的十三阶链接过去。

    葛祖眉头紧皱。

    梁渠问：“如何？”

    “我是变成了十三阶，可完全没有蜕变感觉，好似我生来就是十三……三花聚顶的提升，带不来升华一样的蜕变？而是某种链接后的共鸣，和淮王你的升华完全不同。”

    梁渠眉头一皱。

    “‘加速度’可以增加，‘时间’不能跨跃？‘速度’相同，不是因为经历了‘时间’跨度，而是抽出了同样的‘速度片段’。”

    没等他细想，耳畔响彻嘶鸣。

    狂风骤大。

    二人交流之际，张龙象蜕变没有停止，一直在持续。

    命格、神通、位果，或是三者关系太过紧密，张龙象的命格蜕变动静，竟然比梁渠的要大得多。

    龙瑶、龙璃进进出出，到处紧闭门窗；河狸一家钻入池塘；金毛猴王趁势丢石头，偷袭獭獭开；三王子迎着风，阿拉阿拉的拍嘴巴，头上插羽毛就是印第安龙。

    “葛祖，您是行家，枭神夺食会变成什么？”梁渠顺手把张龙象的境界，用蓐收蜕回十一阶。

    当年初遇张龙象，就是十阶，后来用临时的升华体验，帮忙擢升到了十一，十一，就是没有升华后，最原本的境界。

    “两种可能，一种为枭神蜕变，化为大鹏亦或其余神鸟，二者为枭神夺食这个意向蜕变，以龙象王的行为来看，应该是后者，和枭神夺食意向相同的，那就是……”

    “嗷！”

    狼吼啸天，方圆千里，整个平阳，全听到了这一声狼嚎。

    紧接着，

    天空骤暗！

    不是双翼垂体、遮蔽阳光的晦，飞沙走石，依旧有雾蒙蒙的，放眼望去是黄蒙蒙的，现在，真正的天黑。

    赤红羽翼消失不见，化为漫天凋零的赤羽，半空消逝。

    一轮巨大的，闪耀着金色光边的黑日，高悬天际！

    梁渠仰头观望，心中涌现一个词。

    “天狗蚀日！”

    天有十日，狗衔其一。衔则昼晦，吐则复明。然狗性贪，衔而不吐，故世间有蚀。

    无形的灵机在天地之间流动，俨然成了一处真正的异象！

    平阳寺上，老和尚、慧真步出寺庙。

    “不祥之兆，不祥之兆啊！”游人惊恐。

    “大家不要慌！”

    中气十足的喊喝响起，林松宝卷着纸张成喇叭。

    “这是淮王为大家准备的，平阳特别节目，天狗吞天！并非不祥之兆，假若有狼烟和狩虎的高手，可以放出真罡，接受洗礼，难得的好机会啊，现在错过，可就没有了，接下来，还会为大家准备虎啸山林，赶走天狗。”

    哗然一片。

    还有这种节目？

    怎么做到的？

    “快快快，小大王！到你发光发热的机会啦！”刺猬揪住虎毛拉扯。

    金毛虎震怒：“雄性中的雄性，兽王中的兽王，怎么能以色娱人！”

    都披袈裟在平阳寺门口招手了，刺猬提醒：“淮王最近纠集了一大批的龙种呢，让国师调整状态，还有各种天材地宝和功法，甚至是位果帮助，准备一举突破臻象和大妖呢！”

    “那和我有什么干系。”金毛虎横躺石椅，抓一抓毛蛋，“我又不是龙种，我是兽王。”

    “宝物是一样的啊。”刺猬用力推屁股，“小大王努努力，我以小大王有功，请奏上去，把小大王临时安插进去，不就能成了吗？

    小大王底蕴深厚，得此助力，定能一举成功，到时候便可请假回悬空寺，看老大王，衣锦还乡，风光无限，继承老老大王的衣钵，成为雄性中的雄性，兽王中的兽王啊！”

    刺猬冲蝙蝠眨眼。

    蝙蝠高叫：“雄性中的雄性，兽王中的兽王！”

    “为兽王，献，山之舞！”

    野猪立起，双蹄并力，陀螺一样转动。

    金毛虎翘起尾巴。

    ……

    大日漆黑，美轮美奂，周围一圈金边耀眼无穷。

    张龙象整个人像煮熟了的大虾，内里发生惊人蜕变。

    梁渠一边感受着体内的枭神夺食，不，应该说，天狗蚀日神通，一边梳理着天地之间的气机，只觉精妙无穷，居然有一种吞天食地的夸张感。

    天地灵机在天关地轴的调理下，隐隐成为一尊天狼，同太阳遥相呼应。

    泽鼎震颤，灵机汇聚的天狼消失。

    【获天狗蚀日气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【天狗蚀日气：天狗蚀日，吞食百殃，吐纳阳和，转死为生。】

    【天地长气：四十五】

    光华涌动。

    一缕黑金长气摇曳鼎中。

    天狗蚀日，可以把不好的、伤势之类吞下，再吐出，逆转成好的增长，是和天蚕气有异曲同工之妙的上等长气。

    小赚。

    “吼！”

    虎啸山林。

    梁渠惊讶转头。

    只见平阳山顶，一只巨虎傲立山巅，仰天长啸，伴随呼啸，天空黑日缓缓挪移，金光重新笼罩大地。

    义兴街道上，游人啧啧称奇。

    不愧是淮王封地，竟然还有天地异象供给修行，视听体验一流啊。

    异象消失，一切复归平静。

    张龙象闭目良久，身上气势赫然一震。

    梁渠、葛祖心有所感。

    不用句芒升华下的十二阶！

    会不会消退？

    梁渠期待，自己果真没有拉错人，一个绝佳的实验案例。

    “龙象王，如何？”

    “很有收获。”

    张龙象睁开眼，不多废话，适才虽然在突破，可他听到了梁渠和葛祖的对话，直接掏出一把匕首，往自己手心切割。

    一道血痕出现，随后，血痕消失。

    这是狍鸮的能力之一，吞噬伤害。

    然而，让两人吃惊的一幕出现，下一秒，血痕伤口重新复现！

    梁渠一惊：“这是……”

    “吞噬伤害，然后储存，再释放。”

    葛祖一拽胡须：“能释放到谁身上？”

    张龙象遗憾摇头：“暂时只能原路返回，不过，有一个好事，命格蜕变之后，我能把杀人获得的高增益，同样吞噬下来。”

    梁渠盯着伤口，自我思索。

    葛祖不明白：“什么意思？”

    “我的枭神夺食，杀人后，可以短时间大幅提升我自己的实力，最后衰退，留下一小部分彻底消化。现在，这个大幅提升，我可以存储起来，并且，不断叠加，等到需要的时候再放开。”

    葛祖倒吸一口凉气。

    此时，梁渠突然伸手，轻轻一拂，令张龙象和葛祖没想到的一幕出现。

    原本在张龙象手上的伤口，竟然跑到了梁渠手上！

    “原来如此！”梁渠咧嘴，再望向葛祖。

    葛祖手心一痛，再摊开，伤口竟然鬼使神差的出现在了他的手心。

    葛祖：“？”

    张龙象抬头看梁渠，等待解释。

    “我的第二位果，权柄大概是流动相关，各种概念上的流动，本来以为只是空间上的各种变化……”

    池塘内，小河狸忽地跑到天上，水里冒出一团气泡。

    砸石头的金毛猴从屋檐跑到地上，后脑正好接住自己刚刚丢出去的石头，踉跄倒地。

    “现在发现，这个流动的概念比我想象的要夸张一点。”梁渠挥手一招。

    葛祖掌心的伤口再回到梁渠手中。

    葛祖懵了。

    好好好，你们都有大本领！

    “日后龙象王把伤势全部存储起来，淮王一股脑转出去好了。”葛祖无语。

    张龙象心头一动，问：“谁都可以转移？”

    “不。”梁渠仔细体会，“只有和我有关联的事物，因为三花聚顶，我才可以在我们三人之间自由转换。”

    还有统御……

    东海，跟着铁头鱼混的海牙王屁股一痛，惊讶发现自己屁股上多出一道小伤口，惊疑不定，警惕环顾。

    吃过露种的算不算有关联？

    梁渠又想。

    张龙象微微失望，又问：“既然勾结的增长是临时的，撤走就会消退，那淮王现在勾结我们，是想做什么事？”

    “什么勾结，那么难听，是三花聚顶！”梁渠强调，“我在想，能不能再下阴间，干一波第三仙。”

 第一千四百九十六章 再干一票，借假修真（5k8） 

    “噗通！”

    四肢踩水，扁尾巴左右搅动，推动前进，大河狸假装是鳄鱼一样露个脊背，呲个大黄门牙四处游动，不经意跑到塘边，阖然暴起，揪住小河狸拖拽下水，水花四溅。

    “你疯了？”张龙象问。

    “我没疯！”

    梁渠站起身，眸光闪烁，几乎有火，野心勃勃，“第五仙，第四仙，半仙也好，没有权柄的空仙也罢，都不是真正的熔炉。不是真正的仙！

    第五第四增益尚且如此巨大，第三又当如何！？有天狗蚀日，第三仙就是我们熔炉的直通车！杀熔炉，成熔炉！

    我算过了，咱们有胜算，有葛祖和龙象王的位果在，我们想死都难！此前争斗最大的问题，就是战斗时一旦顾此失彼，就不能及时支援，导致龙象王几乎光顾着救火，全无发挥余地。

    现在不一样，现在有三花聚顶，我们的权柄是共通的！再不用关切彼此范围，彼此状态，可以全力出手！大家都四千倍根海，都高阶神通，都是觉境，夭龙中的夭龙，武圣中的武圣，实力更强！

    是，我们的确不是熔炉，可第三仙就万全的强大了吗？他连彻底苏醒都困难！此消彼长，碰赢这一次，所有的主导权，尽在我们手中！同时代，三仙同出！咱们最后干他一票！做大做强！”

    慷慨激昂。

    葛祖、张龙象一点不心动，只是一味后仰。

    花园一时安静。

    涟漪碰撞、重叠、交叉，给小河狸抓痒痒的大河狸见没了动静，翻个身，也跟着停爪探头。

    “你们怎么不说话？”梁渠低头。

    葛祖同张龙象对视一眼，面露关切，犹豫一二：“你真这么想？”

    “没，开个玩笑，你们不会真信了吧？”

    梁渠耸耸肩，找块石头坐下。

    葛祖：“……”

    张龙象：“……”

    “嘿。”梁渠惊讶，“你们真以为第三仙是地三鲜啊，就我们三个小卡拉米，碰瓷上真仙了还。”

    “什么什么？”葛祖没听明白，“淮王意思，第三仙另有其人？”

    “地三鲜。”梁渠一手当案板，一手当菜刀，来回切割，“土豆、茄子、青椒滚刀块，这道菜的特点就是要过油，不过油做出来不好吃，哦对了，葛祖你老睡觉，可能没吃过土豆，最近十来年才有的蔬菜，那玩意油炸可香……”

    “……”

    葛祖一抚胡须，生出了然。

    自育三个位果，果真天理不容。淮王大抵确实是疯了。

    “等等！”张龙象率先反应过来，“你的意思是，阴间其它夭龙？”

    “欸！”梁渠鼓掌，“龙象王懂我。”

    “什么什么？”葛祖又听不明白了。

    他总觉得是自己年纪太大，跟不上了年轻人的思路。

    对比梁渠三十出头，张龙象一百出头，自己这个七百多岁的道士，的确算得上是老人家……

    张龙象解释：“淮王的目的不是第三仙，而是依旧模糊、浑浑噩噩的第三仙看守下，阴间其余夭龙，同第五仙时一般一样的复刻。”

    “没错！”梁渠点头，“阴间有数百夭龙，那是最宝贵的财富！”

    所有的厮杀、战争，都不是实力相近后来一场对对碰，看谁能赢，看谁命大。而是实力更强的一方，经过计算，发现可以用一定代价，吃下对方，且消化后会更强才有。

    直接碰第三仙，无论怎么计算，都没有合格的争斗条件，因为不可能计算出一个三夭龙打熔炉的“稳赢”情况。

    反之，能不能顶着及时撤及时跑的风险，天狗蚀日其它夭龙，则是一个有讨论价值的行为！

    剩下不到两个半月，再下一趟阴间，是梁渠唯一能想到的，快速增进自身实力的办法，也是勾结，呸，三花聚顶张龙象和葛祖的原因。

    炼化位果要两个月，打个架只要两三天。

    这条阴间路，风险是大了点，可是收益很高。

    他眼馋枭神夺食很久了！

    葛祖陷入沉思，不仅眺望远方。

    仙人啊！

    无所不能，长生不死，有朝一日，自己居然……

    “不过不用着急。”梁渠道，“我只是有那么一个想法，具体的行动计划没有安排好，让葛祖和龙象王来，也是集思广益，回头再补充丰富，今天主要还是先帮我弄明白三花聚顶的效用范围。”

    葛祖松一口气。

    张龙象暂时压下思绪。

    他同样心动。四千倍根海下，张龙象从未感觉，自己距离熔炉是如此之近！冥冥之中，就差答应下来的这临门一脚。

    而这同样是梁渠目的之一。

    一块发财。

    葛祖短期是不太可能，但龙象王，能不能成为阳间第四仙？

    当今天下活着的人仙都有三个，说明熔炉再难，一样有个限度。

    就张龙象的经历而言，断不能轻易复制，除去年纪尚小，其余地方说比不上那三位仙人没成仙前的底蕴，梁渠不太相信。

    “先替淮王弄明白三花聚顶吧。”

    “好，龙象王，现在我把武骨链接撤回，看看根海会不会……”

    “又碰头了……”

    南疆，老土司望着汇聚平阳的“河中石”。

    这三个人相聚，总感觉要搞事。

    ……

    “长老，葛祖、龙象王，吃饭啦！”龙瑶挥手喊。

    “知道了！等会来。”

    池塘内，一个下午的尝试。

    梁渠彻底弄清楚了云华权柄的逻辑。

    “撤销武骨后，武骨骤然增长的数百倍根海会逐渐消退，可借此期间，加速修行出的根海不会，包括位果的成长。”张龙象睁眼。

    “境界也是如此。”葛祖体会后说，“三花聚顶后，本质上是你的境界，不是我的，故而产生不了自我蜕变。”

    “不过，若是能一直勾连，自我进阶，得到的蜕变增长这些都是实打实的。”张龙象跟着确认。

    “居然如此……‘速度’本身会撤退，唯有‘加速度’增长下，对应时间的额外‘增量速度’会保留。”梁渠摩挲下巴思忖。

    一言以蔽之，借假修真。

    保留额外增量，加速期间，所有自我成长都不衰退。

    如此说来，他的四千一百倍根海，有个三四百倍，是用武骨精气神聚合出来的，一旦撤销，同样会跌落，真实情况只有三千八百上下。

    不过，此间得到的修行加速不会减少。

    寻常夭龙根海修行十分缓慢，尤其需要花精力在境界和造化之术上，没有宝药，绝大多数一年、两年都涨不了一倍。

    唯有强悍到张龙象和梁渠这样的武骨，在夭龙阶段，仍能加速修行。尤其梁渠，虽然泽灵反哺已经持平不存，可川主垂青圆满、武骨君骨，不算滚石成丹，都可以让他一月涨一倍！

    只要三花聚顶，一月涨一倍的速度，就可以切切实实的落实到链接者身上，且非空中楼阁，撤走一样在！

    “难不成，要出现世间第一对熔炉夫妇了？”张龙象灵光一闪。

    葛祖本想发笑，说怎么可能，结果仔细一算，他收敛了笑容。

    一直开着三花聚顶，按梁渠的速度，龙娥英不吃任何宝药，千倍根海一样只要八十年！

    别说三阶千倍，一阶千倍都可以完成。

    龙娥英多大？本身还是龙种，龙王，寿命更长，不知用没用过天地之精，保底能有两千年寿命……

    就这还多余操作。

    勾结后就是四千倍根海，蜕变增长是实打实的，正儿八经的进阶，兴许蜕变到六七阶时候就把位果养了出来……

    能夭龙没有天赋差的。

    六七阶，属于寻常夭龙寿尽时必然能抵达的境界。

    一念至此。

    张龙象和葛祖两人都有些沉默。

    “哈哈哈，吃饭吃饭！”梁渠大笑起身。

    ……

    入夜。

    梁渠步入静室，翻出一条造化宝鱼。

    这是肥鲶鱼从蛟龙那里拿到，后在万象勐进献给他的，据说能增进修为，一直没吃。

    想想真有些对不起阿肥。

    肥鲶鱼帮忙炼化了巴蛇，没多久巴蛇就又垫给了万象。至少应该中间放它出去一趟，和三王子大战两百回合的。

    在十阶已经蹉跎许久，早已积累深厚……据说这条宝鱼是增进修为类，而非根海、神通。

    丹田上空，【滚石成丹】一炸。

    【水泽精华+1108412】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    天明。

    噼里啪啦，骨骼爆响，燥热的筋骨缓缓消退。

    梁渠收敛威势，睁开双目。

    “十一阶！”

    大抵是夭龙后，最“低调”的一次晋升，没有观众，没有看客。配合句芒的升华经验，以及武道天赋、君骨加持，巨灵的畅通，像一次不用擦的大便，水到渠成。

    再使用句芒升高两阶，便是十三阶，觉境！最后一次未抵达过的突破。

    天元能不能彻底成熟？

    梁渠跃跃欲试，想尝试又不太敢。

    升华的蜕变成长，是按照最高记录来，没办法反复刷，现在十一阶的他，已经能再一次刷新记录。

    以句芒不断变化的权柄来看，距离真正大位果，灾治一体，恐怕是临门一脚。

    但……

    梁渠压下了冲动。

    万一真成了大位果，再配合十三阶觉境，直接二者反应，发生化学变化，送他进熔炉，然后鲸皇一脸惊喜，过来一刀枭首……

    “要是我也能借假修真就好了，好处全让别人拿了……”梁渠琢磨。

    当今世上，指望夭龙能给他增益不现实，只能从熔炉里找。

    临川、蓑笠翁、北庭仙、鲸皇……没一个好轻易挂载的，唯一有点希望的是临川，偏偏熔炉都有抗性……

    等等。

    “老龙君是个啥情况？”

    退役龙君，也是龙君吧。

    梁渠心头一动。

    ……

    “呼啦啦，蛙哈哈……”

    老蛤蟆背负双蹼，龙宫内巡逻，逐个施法。

    “三长老，情况如何？”

    龙宗银作揖：“都已经在闭关，不算沉淀，预计一月初就能全部出关。”

    “很好。”梁渠大为满意。

    一月初全部出关，那三下阴间，正好在一月初到二月初的一个月里完成。

    环视一圈。

    突破的有妖兽有龙人，有黄沙河的，有鄂江的，主打一个江淮水君“无私奉献”，天下龙种是一家，即拿好处，又拿名声。

    忽地，梁渠目光被黏住。

    一只毛茸茸的金毛大虎独自卧在气泡里，和其他的直接水里呼吸妖兽、龙人格格不入。

    “金毛虎？”

    “是刺猬请求的，说金毛虎底蕴深厚，想借此机会，一块参与集体突破。”龙宗银解释，“本来应该先向您汇报的，只是刺猬说，消耗的资源先用它的功劳置换，若您同意，最好，若不同意，就是正常兑换，我觉得没什么问题，便先让金毛虎入了队列。”

    梁渠点点头，咧嘴一笑。

    梦中历历来时路。

    “行，没什么问题，我同意了，不用它功劳抵。”

    确认龙气在“孕育”当中，梁渠马不停蹄，再跑黄沙河，顺带还有龙娥英。

    时间紧任务重，想到就去做。

    此前太忙碌，龙娥英一直跟着他到处跑，算起来，这还是年初龙娥英成龙王后，第一次见老龙君。

    “实力高了就是好啊。”

    “怎么突然感慨？”龙娥英问。

    梁渠手指地上大河：“以前武馆没搬迁的时候，在镇中心，没现在那么远，不过从平阳过去，也要十好几里，人走过去要小半个时辰，一天就往返一趟，多的都不想跑，晚上经常直接就住在武馆，倒不是累，就是时间上平白无故的消磨，很消磨人的意志。

    后来有了赤山，快如闪电，一天能往来好几趟，现在夭龙了，到黄沙河也只要一会功夫，唯一的缺憾就是‘河中石’太醒目，不能随便动。”

    “咫尺不相见，便同天一涯。何必隔关山，乃言伤别离。”

    梁渠一笑，急停下来：“到了！”

    梁渠和龙娥英双双下落，却发现老龙君早早浮出水面。

    “呦，龙君，您是长辈，怎么还亲自出来接我们？”

    老龙君不理会，绕着龙娥英环游，目瞪口呆：“龙王？真是龙王？”

    “嗯？还有假龙王？”梁渠纳闷，“都大半年了，延瑞没来黄沙河告诉龙君吗？”

    “不是，这，你，她，龙王……”老龙君磕磕绊绊一阵，想到了自己在阴间观察的时光。

    彼时能十二时辰无死角观察，现在复活了，反而多了许多“盲区”。

    它沉默下来。

    算了。

    接受。

    它选择接受。

    大风大浪，什么没经历过，龙何必为难自己。

    梁渠摸不着头脑，只想起一件事：“对了，蛟龙也成了龙王，龙君知道吧？我让延瑞过来说过的。”

    “知道……其中利弊，你自己看着办就行。”

    老龙君叹口气，它原本以为只是成妖王，彼时纳闷蛟龙怎么会那么痛快答应，明明已经觉境，现在才明白，现在看来，明显和龙娥英一样，成了真龙。

    绵延的寿数，无上的繁荣，包括蜕变的实力，对比正常几乎不可能自育的位果，确实值得一换。

    “你这次来又是做什么？”

    梁渠咧嘴：“一来快过年了嘛，来拜访拜访您。”

    “吹牛放屁打嗝，少废话，说正事。”

    “得……”

    “借假修真？”老龙君听完，琢磨一二，“这我就不知道了，你可以试一试。”

    “好嘞！”

    楼观台，葛祖正打坐，抓紧时间，借助梁渠的武骨修行，岂料，四千一百倍根海倏然破开，一泻千里……

    几个呼吸，回到了可怜的一千倍。

    空虚席卷。

    缓慢的根海修行，索然无味。

    葛祖：“……”

    不是，为什么每次都踢他？

    黄沙河，梁渠满怀期待地抱住龙尾，和龙君建立链接！

    退役熔炉啊，蝎子粑粑独一份。

    根海、躯体、神通、精神……

    根海没有任何反馈，躯体上同样没有反馈，直至来到神通。

    原本七阶的神通循环，悍然闯入一条“大鲨鱼”。

    接连两声。

    九阶神通！

    梁渠倒吸一口冷气，他这辈子没看过这么夸张的神通等级。

    寻常夭龙能三阶四阶都很了不得，个别容易修行的到五阶都凤毛麟角。

    这就是老龙君上万年的积累？

    没完。

    神通之后，链接到最关键的精神，精气神之神也。

    轰！

    “沃沃沃！”梁渠瞳孔放大。

    透心凉，心飞扬！

    一股子凉气从脊椎升腾，直冲脑门，其后烟花冲入夜空，轰然炸开，开出亮眼的大丽菊。

    耳鸣，恍惚。

    感知上无限延伸。

    整条黄沙河清晰可见，周围河水中的所有砂砾，外部三神链接，内部精气神内循环，神骤然拔高，同样精、气跟着拔高。

    内外双循环。

    四千一百倍根海继续暴涨。

    四千四，四千五，四千六，四千八……

    帝都，张龙象大惊失色。

    还能涨？

    老龙君也感受到反馈，咂摸两下嘴巴。

    四千一百倍根海，嗯，反馈很强烈，夭龙里独树一帜了应该，印象里不少夭龙到死只有几百倍吧？但夭龙和熔炉是两码事，熔炉自成一片领域小天地，完全是不一样的质变。

    “神通不错，就是怎么感觉不太友好？”

    老龙君触摸到斩蛟，本能的不舒服。

    这什么玩意。

    乱练！

    梁渠剧烈喘息，他明白过来。

    身躯重塑，活出第二世，什么都是龙王级别，唯独神、精神！

    熔炉！熔炉级的精神！或许在阴间被消磨了很多，但绝非是夭龙这等层次的强度。

    根海来源气海，气海来源精、气、神合一。

    身体几乎失去了感知，精神上的强大，反馈到了躯体上、武骨上。

    泽鼎震颤。

    【托举泽国，君骨可蜕变为淮涡君骨，膂劲无穷，力擒天人。】

    【可消耗旋果，一千万水泽精华，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    光华开始模糊。

    【已点黄沙将，可吞纳黄沙河，使泽国进阶，完善淮涡水君无上领域，攥取出——泽国。】

    【托举泽国……】

    梁渠大惊，即刻按压下去。

    良久。

    他大口喘息，脑袋浑浑噩噩，又无比清明，矛盾的感官冲击着梁渠，让他的头颅分外沉重。

    周身“涟漪”不受控制的出现、回荡、席卷。

    睁开眼。

    一切都好似慢了许多，可很快在精气的带动下，又相互适应。

    帝都张龙象出现了一模一样的状况。

    内视己身。

    两个人同时被震撼到。

    六千二百三十四倍根海，绵延起伏！

    这，这……

    还有高手？

    “你这位果，有点东西，把我的精神强度共享出去了？”老龙君惊叹，其后惋惜，“可惜了，今时不比往日，要是早一百年，你也能共享成熔炉了。”

    龙娥英扶住梁渠，坐在河畔。

    梁渠捂着脑袋，好半天才彻底适应，喉结滚动，不停吞咽唾沫，兀地冒出一个想法。

    这就是葛祖和龙象王的感觉？

    这么爽！？

    他真感觉自己可以去打浑浑噩噩第三仙了，以老龙君的意志！

    “确实很有帮助，帮助到过于巨大了……多谢龙君！”

    “小事。”

    梁渠几次深呼吸，每一次都在适应的变化的力量。

    “哼哼。”

    老龙君见状，颇为自得，堂堂熔炉，退化成了夭龙，如今能再次忆往昔峥嵘岁月，管中窥豹，让小辈敬畏，多是一件美事啊。

    这位果，不差！

    梁渠思索着以后把葛祖的精神位置开除，只保留位果位置。

    大致完成适应。

    “还有一件事。”

    “什么事？”

    “大位果和中小位果的区别，究竟在哪里？十三阶和大位果都有同时，成仙路又在何方？”

 请一天及设定 

    唔……

    请一天……

    也不是大位果和熔炉的设定问题，这些其实不是一点思路没有，按部就班也可以写，主要是想再看看能不能有更好的权柄体现，主要的需要思考的地方还是三下阴间的部分。

    还有权柄征集这块，基本都是对应现象的概念衍生，比如巨灵，是开山过河，概念就是畅通，而不单单是现象。

    最后冲刺阶段了，啥时候完结没法肯定，但主要剧情就两三个了，请假确实会频繁，但更新也还算得上是勤快的，八月以来没有低于五千五以下的章节。

    本月第二天假。

    感谢支持。

    抱拳。

    另外贴一下当前全部信息吧。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水猿大圣（深橙）】

    【泽灵垂青：武道通神第二十三重（觉）；应龙纹：十三层（觉）；天吴虞纹：三层】

    【天赋技能：水韵，翻江倒海，神威，驱水病，呼风唤雨招雾，遏风止雨定雾，赶江，水龙枪，潜行，涡流水道，化灵，涡刃，涡甲，紊流。水桩，血雨，血河，暗潮，水龙锁，水刺，降灵，王君繁荣】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼，涡宫，擎天柱，水龙穿云（沧溟雷戟），雷龙穿云，狂澜雷狱，涡流遁径，履浊，滚石成丹，固】

    【水泽精华：五千五百零五万】

    【露种：三】

    【河流统治度：71.9（河流眷顾度：100）】

    【可消耗六十点河流统治、一百点河流眷顾，使泽灵水猿大圣（深橙）晋升】

    因为要一百眷顾，所以必须确保自己有一百眷顾在身。

    眷顾度满一百才能进一，不满一百不能进。

    【天地长气：四十五】

    三条黄泥母、三条天玄地黄人和（祭祀得到的两条长气和玄黄混合编织）、三条赤气、厚土气一条，其后楼观台葛祖处获得转生、转死一组，天狗蚀日一条。

    这些是比较关键的长气，都属于上等，十三条。

    剩下的全都是南疆赠送的甘露凝气，至于下等的潮气、沙气，在川主垂青里全垫掉了，这个正文里还没来得及提及。

    还有问为什么不先用长气，再用破祭伏龙，更节省……原因是二十三层圆满并不是先知道的条件……而是圆满后才明白，哦，二十三是圆满，不先用破祭伏龙，反而可能出现直接浪费一层的情况。

    【统御水兽……】

    水兽里，派小星、拳头、肥鲶鱼、三王子是上境，余下全部是中境。

    还有三个妖王统御：蓝盖王、海牙王、壶王，壶王是五折购入，全部精神空间是三，它们三个占据了二点五。

    梁渠境界，不升华，十一阶。

    神通：龙虎金身六阶、斩蛟七阶、应龙杀经六阶，都是升华两阶后。

    自育位果：天元、飞廉、云华。

    炼化中位果：吴果、巨灵。

    炼化小位果：魃果（自身炼化）、蜚果（阿威炼化）、雍果（拳头炼化）。

    句芒、蓐收是一体的，就是天元这一个位果的两个形态，天元/句芒，天元/蓐收，是根海八百倍时，历经雷劫、元阳、黄泥母改造、死而复生、马王仙丹……等等事物叠加出来的，精气神的显化。

    【天元/句芒】

    【权柄：长正】

    【属：治】

    【春风，春暖，春日，春长，春山苍苍，春水漾漾。】

    【自生而晋，自生而长，自生而界。】

    【界仪：天元为正，统摄四御，可引亮天元界】

    飞廉是应龙垂青来。

    云华是川主垂青来。

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    【风伯飞廉，龙雀也，其行也，川流循轨、云水归槽，飞廉过处，江河知其所往，云雨知其所降，万物知其所流。】

    【炼仪：御八风、正百川、序云雨】

    【晋仪：踏巽宫而风行九域，执节令而流正八荒。可晋升御属位果——应龙】

    【界仪：飞廉、英招、孰湖，齐聚三治，共拜水君，可引亮流界】

    ……

    【云华】

    【权柄：聚正】

    【属：治】

    【精为玉花，气为金花，神为九花。】

    【炼仪：朝云、暮雨、化草】

    【晋仪：悬山射日诛金乌，可晋升御属位果——川主】

    【界仪：云华、青女、姑媱、齐聚三治，共拜水君，可引亮玉花界】

    ……

    吴果，是长右晋升来，长右，是利用十点统治度，直接淮江里勾连出来的，晋仪是疏导一条大河，治水好几年，黄沙河才成功，最初目的是为了能快速获得河流统治度。

    消耗一枚水属位果，配合一千万精华，可以归化成对应的统治度，小位果是十点，中位果是五十点。

    【吴果】

    【权柄：化正】

    【属：治】

    【治为收束，散流归脉，八首整戈天下同辙。】

    【炼仪：卧于雾潮、纳煞为用】

    【晋仪：朝阳谷里水伯坐，八首收云两水合。以雾御乱，以乱整序，可晋升御属位果——禹君】

    【界仪：吴果、青女果、巨灵果，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】

    巨灵来源就不说了，才过去没几章。

    【巨灵】

    【权柄：通正】

    【属：治】

    【疏通壅塞，开凿险阻，使山川通达、水陆相连，天堑变通途。】

    【炼仪：通九窍、疏百川、破万障】

    【晋仪：开天辟地，擎天立地，可晋升御属位果——盘古】

    【界仪：吴果、青女、巨灵，齐聚三治，共拜水君，可引亮沧溟界。】。

    最后是三个小位果。

    【雍果】

    【权柄：兵煞】

    【属：灾】

    【兵犹火也，不戢，将自焚也。】

    【炼仪：栖于兵刃、啖煞为生】

    【晋仪：止戈为武，铸剑为犁，大丰三年，无旱无涝，可晋升治属位果——康果】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    能让体内的力量不受控制，相互冲突。

    【蜚果】

    【权柄：瘟煞】

    【属：灾】

    【殃为疾疫，人畜皆殂，白骨盈野绝炊烟。】

    【炼仪：毒蚀六腑、尸解传瘟】

    【晋仪：拔除不祥扫孽种，药石无灵唯避世，散尽秽气，涤荡乾坤，可晋升治属位果——青耕】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    【魃果】

    【权柄：旱煞】

    【属：灾】

    【殃为水旱，天下凶荒，旱魃生四野灾伤。】

    【炼仪：无水而活、死而不僵】

    【晋仪：一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间，焚烧旱魃，祛除灾煞，以祈甘雨，可晋升治属位果——青女】

    【界仪：魃果、蠃果、蜚果、雍果，齐聚四灾，水君为王，可引亮灾界。】

    魃果是大雪山上，梁渠借了阴间大量的超品血宝，勾连出来的，劳迎天是内应，现在是“夺舍”病虎苏赫巴鲁。

    蜚果、雍果，是在杀第五仙时候，靠蛙公阴间抢夺到的。

    蠃果被鲸皇拿走，成了大狩会的奖励。

    此外，还有壶王的旋果，没炼化，可以独立收入泽鼎，水属。

    蓝盖王的，已经炼化，但“不知原因”，没法收入泽鼎，给出讯息。

    所有小位果，都是灾属，所有的中位果，都是治属。

    小位果的权柄，都是什么什么煞，中位果的权柄，都是什么什么正。

    所以通正、流正，也不是什么专业术语，正字是后缀，巨灵就是通、飞廉就是流、云华就是聚、吴果就是化，句芒就是长。

    还有唯一的一个大位果信息，是眷顾度圆满后，自然出现的，但是没法勾连。

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    现在冲刺沧溟界中，情况不对，也可以是灾界。

    大位果+觉境夭龙，等于熔炉。

    大位果结合对应的小位果或者中位果，构建成一个完整的“谱系”，等于化虹。

    自育的位果不需要炼化，也不需要晋仪，可以跟随自身蜕变，一路成长到大位果。

    魃果暂时不升，是担心会爆出来自育位果，导致跟随成长特性消失。

    大概就这些。

    我个人感觉没啥需要特别记忆的地方，这本书的设定很简单，这些都是离散设定，而不是统筹递增设定。每一个位果的功能、作用都是独立的，影响剧情的地方只有战力。

    当它出现，需要在剧情里发挥作用时候，我也都会单独拿出来把功能和作用再复述一遍，比如，灾果，权柄干旱！霎时间，什么什么变得干瘪之类。唯一要统筹起来的时候，只有谱系，但谱系也是每次收集时候，都会对应复述，比如沧溟界和灾界的界仪，属于经常出现的。

 第一千四百九十七章 百川归一，位果转移（6k2） 

    梁渠对大位果的唯一印象就是“御”。

    迄今为止。

    所有到手、过手的位果，冯、夷、四灾……足有两手之数。他已然发现一个规律，所有的小位果，都是灾属，权柄为某某煞，所有的中位果，都是治属，权柄为某某正。

    位果的属、和权柄后缀，显然是一个位果最大的特点。

    而唯一拥有的大位果讯息，便是第一次淮江眷顾圆满，同长右、吴果一并显示的【淮君】！

    【吞舟涌海底，高浪驾蓬莱。神仙排云出，但见金银台。】

    【物极必反，事极必变，统治为引，改御为先。】

    【淮水汤汤，有神镇之，旌旗所指，万灵景从】

    【淮君】

    【权柄：渎御】

    【属：御】

    【德在涵育，百物阜安，淮君临则贡赋通。】

    【炼仪：镇淮】

    位果的“属”和权柄，居然统一为“御”！

    御，本义禦，御除灾殃的一种祭祀。

    又统御也，驾驭一切。

    再结合天元，这个出场便疑似是大位果，只是孕育不全，能有一体两面的第一自育。

    有理由怀疑，灾治一体，应是大位果基础特征之一。

    “大位果啊……”

    老龙君目露思忖，似陷入遥远回忆。

    真正熔炉的体悟。

    天下最宝贵之物！

    在梁渠饱含期待的目光中，老龙君开口：“你为什么不问蜃龙，我一诞生就是龙君，是妖皇，都没怎么修炼过，哪有蜃龙了解，它完整经历过妖王到妖皇的。”

    梁渠：“？”

    三王子探头，飞转一圈：“对哦！老祖宗也可以哦。”

    梁渠呼吸一滞。

    仔细想想，没毛病。

    老龙君一个先天妖皇，它懂什么修行啊。跟圣皇、蓝继才、大总管传授他恋爱经验一样。

    只是他和老龙君关系要比他和蜃龙更好。大家一块死过，一块同甘共苦，聊天打屁过，老龙君还偷窥他好几年，关系紧密，导致有问题，下意识就想先找老龙君。

    “好在我当年也是交友广泛，同临川他们常常聚会，自己没修行过，听说过，了解不少。”老龙君自得起来，“你不算问错龙。”

    梁渠作揖：“那便不舍近求远，洗耳恭听。”

    “你觉得小位果和中位果的权柄，谁更强？”老龙君问。

    “正常回答，应该是中位果权柄强，‘中’自然比‘小’要大，只是龙君故意这样问，答案必定不会如此直白，所以，小位果和中位果，其实一样强？”

    老龙君意兴阑珊：“没意思，你应该说中比小强，然后我再抛出一个不一样的观点，你大受震撼。”

    梁渠咧嘴：“小位果多破坏，中位果多创造，本就是关公战秦琼，没法具体比较的东西。”

    “关公战秦琼？谁啊，没听过。”

    “龙象王战淮王的意思。”

    “那不是你赢吗？”

    “也对，那蜃龙战龙君？”

    “诶，这个比喻好！是这个意思。”

    龙娥英望着二人闲聊，微微抿嘴笑。

    老龙君竖起龙爪夸赞梁渠，说道：“就我和几位仙人的观察看，小位果和中位果的‘小’和‘中’，只是世俗人眼中的看法，并非事物本身有高下之分。

    破坏的反转是创造，同时破坏容易，创造难，就让人觉得破坏的位果‘小’，创造的位果‘大’。

    同时因为有一个更大的大位果，所以大的创造变成了‘中’，实际上中小位果，权柄强度应当是一致的，互为表里，是矛和盾的关系，到了大位果就不一样。”

    梁渠点点头，猜测道：“大位果是破坏、创造同为一体的同时，破坏力和创造力，都要比小位果、中位果强？”

    “诶！”老龙君惊叹，“你猜对了，没错，小、中相当的话，那大位果就是会明显更强！并且表现出更高的概括性，不单单是之前的小和中权柄。”

    “概括性？”

    “唔，让我想想……”老龙君沉吟，“对，神通、造化之术的区别，你知道吧？”

    梁渠灵光一闪：“臻象神通变成夭龙造化之术，造化之术之间可以相互勾连，衍生出近似或者相反的第四、第五神通。”

    “没错，大位果就是这样，比如你的升华还可以下降，等到了大位果，一定能延伸出其他特性权柄。”

    句芒、蓐收之外，其他……

    夏和冬吗？

    梁渠思忖，他想到了张龙象的狍鸮。

    从吞噬到消化一切负面，再到现在的“存储”，这个存储，绝对是在“矛”，“盾”之外的特性。

    老龙君继续说：“不同于造化之术创造新神通要开发，大位果是如同本能一样的。

    且如果遇到相近的小位果神通，更是可以直接‘覆盖’小位果权柄，让你无法发挥作用，天生统御对方一般。”

    “等等？”梁渠打断，“龙君说，能直接‘覆盖’？”

    “对！就是能有更高的……唔……”

    “优先级？”

    “是，优先级！你蛮有形容天分的嘛。一个权柄通常没法对另一个权柄生效，就像张龙象的吞噬，吞不了你用出的‘乱’、吞不了你的降阶，可他要是大位果，就可以把你的效果吞掉。”

    霎时间，梁渠瞳孔放大。

    几乎有闪电穿过他的脑海，漫天乌云里炸出一片白昼！

    一个困顿他许久的问题跳出脑海。

    有办法了，有办法了！

    狂喜和激动同时涌上。

    芜湖一声，梁渠抱住旁边的龙娥英，狠狠亲上一口，搞得三王子抱住尾巴、捂住眼睛，龙娥英微微脸红。

    老龙君摸不着头脑，不知道为什么梁渠一下子又唱又跳。

    难道自己有当头棒喝的高强本领？

    “原来如此，原来如此，大位果的权柄，能对中、小位果生效！”

    淮君、禹君、应龙、川主……

    大位果果然非同凡响。

    结合所有讯息，梁渠怀疑，所有大位果，都是某种概念的极致，并且对其它类似权柄的小、中位果，有一定的统治力。

    可是，有了这种一定的统治力，还要配套的中、小位果做界仪干什么？配套后又会有什么独特变化。

    梁渠赶紧问：“那熔炉如何成呢？仙人究竟有多强，觉境夭龙有了大位果，是否和狩虎、臻象一样，又有三步要走？”

    “多强……”老龙君斟酌一二，反问，“记得你们人族的修行法门吗？”

    “自然知晓，四关七道。”

    老龙君娓娓道来：“四关七道，四关是基础，有了四关，人才会强大到能够开辟自我的程度，于是奔马立桩，狼烟搭脉，狩虎建楼、臻象天宫……

    三者依次点、线、面，就像是汪洋大海里，大家都是水滴，结果你开始修行，开始变大。

    一开始，你可以融合其他水滴，可本质没有变，渐渐的，你成了其中的一颗砂砾，又硬又不融合，水对你没了作用……”

    老龙君爪指黄沙河。

    泛张波澜顿消，浑浊的泥水变得清澈，清澈中出现一颗砂砾，旋即，砂砾越来越多，隆起水面，变成了一颗礁石。

    梁渠清楚这话里意思。

    本。

    修行就是提升自己的‘本’，自身‘本’越强，对应的，世界“本”相对越弱，寻常宝药就会无用，常人的攻击和破坏，也无法奏效。

    “夭龙就是这大河中的礁石，正常而言，已经没有事物可以破坏，但，在这之上还有路。”

    龙爪抬升。

    礁石继续汇聚，渐渐的，相互积累，变成了堤坝。

    偏偏堤坝并不牢固，让前赴后继的黄沙河水悍然冲垮，于是堤坝沉没、铺平，变成了压在地上的河床。

    梁渠眸光一闪。

    夭龙是“河中石”，熔炉是“河床”，有了具象化的演示。

    老龙君说：“夭龙就是礁石，熔炉就是河床，这个你应该清楚，实际上，我感觉是因为成不了能直接拦水的堤坝，所以成了河床，不过河床同样能掌握整条大河的流动。

    礁石，逆流中保持自我，河床，左右世界一段，这大抵就是二者的区别。”

    “那如何从礁石变成河床？”

    “觉境夭龙已是正常修行的极致，想要变成河床，体量无论如何都不够，于是就需要大位果，天地权柄的参与，增加自己的体量，用权柄在内里的点、线、面，额外开凿。

    引入天地权柄，又有自育和直接用现成的两种，你最为清楚。

    至于如何成……

    据我所知，如果是自育成熔炉，那彼此会深度融合，没有任何步骤，不断成长，直至变成河床。而如果是通过中位果变成大位果，则是在这个晋升仪式里，一并成长。

    听他们说，晋升的一刹那，你会像一个气泡一样，不断的膨胀、膨胀，最后俯瞰人间，比任何的享受都要美好。”

    梁渠不在乎什么美好不美好，饶一大圈，他听出一件事。

    “所以觉境夭龙有了大位果，直接就是相互反应，变成熔炉，没有任何关隘？只要不十三阶，就不会成仙？”

    “觉境和大位果不就是关隘吗……”老龙君有些无语，“你这小子，是不是位果来的太简单了，多少年才能有一个自育？几个自育里，才能有一个养成大位果？”

    梁渠咳嗽一下。

    老龙君忽然道：“我认为，大位果的诞生必定伴随生命活动，最初没有实体。”

    “最初没有实体？”梁渠不理解这个含义。

    “小位果、中位果，初次诞生时，会变成一个具体的事物，像你的魃果，出现时不是一个赤金小葫芦吗？你再看大位果，我算是天地唯一孕育的大位果了吧？偏偏是个活物。”

    梁渠若有所思。

    老龙君继续说：“人需要大位果帮助熔炉，大位果也需要人，无论谁出现，中间一定伴随着生灵活动，每一个大位果出现，都代表最初的孕育熔炉必然陨落。

    或者说大位果就是最初熔炉，最初熔炉就是大位果，二者是为一体，你不能被拿走灵魂，还可以活着，因为‘你’这个概念已经不存在。”

    梁渠望着面前的老龙君，若有所思。

    那个火属大位果，也代表一个熔炉的陨落吗？

    会是谁？

    且大离太祖为了炼化，必须囚禁住老龙君，缓慢“消化”？

    本质上是在炼化老龙君的同时，炼化大位果？

    老龙君又问：“记得我说的大位果的统御、覆盖吗？”

    “知晓。”梁渠点头。

    “你现在没有大位果，周身都会出现涟漪，对位果权柄产生一定的抗性，假设有了大位果，彼此交融，这种抵抗、抵御，更会拔到极高的地步。

    已经和自成一片天地没什么两样。时间也好，空间也罢，都是这个世界，这个宇宙的一部分，没有任何事物能伤到你，于是寿命无穷无尽，只是每三千年要沉睡一次。”

    中小位果对熔炉起到的作用比想象的更小。

    梁渠记录：“所以熔炉后，就没办法再自育位果了是吗？”

    老龙君一愣，思索道：“你不说我都没想到，应该如此，自育的话，是你和天地共同努力的成果，凝练天地权柄，一旦熔炉，你已经半脱离这片天地，凝练难度太高。”

    和猜想的一样。

    自身特性到达极致，同时有足够的根海去勾连天地孕育，是自育位果的关键。

    熔炉很难继续自育，不是没有第二极致，而是没法勾连天地。

    梁渠摩挲下巴。

    江风浩浩。

    黄沙河水浑浊往东。

    要知道的讯息大致已经清楚，梁渠问出最后一个问题：“龙君您的大位果，现在应当是在第三仙手上，不知道是什么权柄和效果？除了当初的两个大位果外，有没有其他中、小位果掉出去？”

    “我的权柄……”老龙君这下真的目露追忆，“只论破坏和创造的话，一个是溃，一个是济。”

    梁渠认真记录：“具体啥作用？”

    “溃是能让任何有结构的事物崩溃、无法生效。济是能让事物本身重新获得成长，就像是枯木逢春，枯井再活，没有心脏的人，一样可以活，没有大脑的人，也可以思考。并且让一个事物再无桎梏，可以无限成长。”

    老龙君瞥一眼龙娥英，有些尴尬，心理腹诽这小子怎么上哪都带着老婆。

    “和句芒的普照有些类似……”

    梁渠琢磨。

    他的句芒，普照之下，也可以让事物不断成长。

    属于根本不同，但衍生出了一样的特性吧？

    “不一样，我的济是取消桎梏，无上限。”老龙君似乎看出来梁渠所想，感觉被看扁了，着重强调。

    “无上限？”

    “十三阶是觉境，我的济能让出现十四阶，十五阶，大离太祖的第四仙应该是这么养出来的，不然无法光凭量堆积出来，有了济，他那个半死不活的世界就彻底没有桎梏，可以源源不断的扩张了。”老龙君琢磨。

    “？”

    “哦，我当龙君时，还有一个特质，我管它叫百川归一，所有水属位果的权柄，只要在江淮内，我就都可以归类进来，直接使用。”

    半晌。

    梁渠：“？”

    “如何？”老龙君感觉自己又装了一波。

    梁渠立即问：“特质又是什么？”

    “特质，唔，形容不上来。

    这个能力不是权柄，我以前以为熔炉都这样，是大位果的效果，后来发现不是，假若大离太祖炼化了我的位果，他也没法直接使用所有水属位果的权柄。

    后来发现，这种能力只有自育位果加觉境，二者融合，养出来的熔炉才有。

    后来知道了谱系，或是化虹之路，又发现这种特质似乎对谱系也有影响，不同的特质造就不同谱系。”老龙君道，“我的特质是能百川归一，大离太祖的特质，感觉就是绝对。”

    “绝对？”

    “没错，绝对的统治，绝对的掌控。”

    “鲸皇的呢？”

    梁渠心脏砰砰直跳，感觉自己挖掘到了一个非常重要的信息。

    为什么“水君”一点不挑，为什么和什么位果都能组成谱系……

    夭龙一角，熔炉一处，化虹一界，越来越夸张，谱系、或者说界仪，大概率就是化虹路！

    老龙君斟酌道：

    “鲸皇的特质，应该为绝对的包容。”

    ……

    “夫君？”

    “没事。”

    梁渠坐在河畔，大脑发晕，发胀，简直像要炸开了似的。

    特质！

    为什么“水君”可以和任何中、小位果组成谱系。

    为什么自己到手的位果都能组合，都能变出稀奇古怪的各种界。

    所有位果，无论什么特性，似乎都可以和水君组成界仪，难道谱系只有小位果，大位果是谁无所谓？

    这些问题一直困扰着梁渠。

    结果现在破天荒的有了一个念头，一个荒谬的答案。

    这特么是不是“无支祁”的特质啊？

    无支祁的水君来源，和广义上的水君截然不同，完全相反！

    一只树上跑的猴子怎么会是水君呢？

    所谓的特质，实则就是不同熔炉的“道”！

    旋即更恐怖的想法出现。

    假若这种特殊界仪是无支祁的特质，那鲸皇的包容特质又是什么离谱的东西？大离太祖的绝对掌控特质又是什么？

    包容，大狩会……

    梁渠捏住鼻梁，一瞬间都希望这不是答案。

    龙娥英默默抚摸梁渠的后背。

    “呼……”

    心火一烧，梁渠遏制住思绪。

    他还可以成长，成长到一切的尽头之前，不需要想太多。

    干就完了。

    体内六千多倍根海，带来无与伦比的交融感。

    退役龙君也是龙君，非同凡响。

    老龙君的一番话，同样给困顿的他带来了新的解决思路。

    鲸皇和大离太祖太强了，它们在熔炉积累了大几千年，上万年。

    作为“第三代”水君，梁渠又极有可能是“融合素材”之一。一入熔炉就是素材长成，直面锋芒，避无可避。

    可梁渠初入熔炉，拿头和积累了大几千年的鲸皇、上万的大离太祖打，甚至可能要一打二。

    唯一的办法就是跳过熔炉。

    化虹！

    有泽鼎给出的界仪信息，梁渠一直猜测熔炉就是不完全的化虹！缺少谱系的化虹！

    吴果、青女、巨灵构筑的沧溟界，是梁渠最接近的谱系，没有之一。

    所有必要的位果，以及必要位果的前置都在他自己手上。

    偏偏这个计划很不“完美”，缺少两个至关重要的条件：水君为王，旱魃变青女。

    水君为王、共拜水君，界仪里无一例外都有此前提。

    光一个怎么成水君，情况就多种多样。

    一，泽灵晋升，变成无支祁，直接就是水君，没毛病。

    二，泽灵晋升，无支祁，可非完全体，要统治度或水泽精华，百分百融合。

    三，泽灵晋升，无支祁，完全体，可成为水君，另外需要一枚大位果。

    如此三项，又能组合出又要二又要三的四，同时还有一个一直缺位果、等待托举的泽国，泽国完全体，是否也是成为“水君”的必要条件？

    这些都还算可以解决。

    大位果在孕育，水泽精华在收集，旋果在准备。

    只是不够，不是卡死，有一个真正卡死的地方。

    青女。

    第二次下阴间，压根没想过后面能凑齐沧溟界，一直是朝着灾界努力，彼时也没有阿威和拳头的成功案例，更不知道位果析出办法，担忧干过第四仙后，将来没机会三入阴间，达成死而不僵、无水而活条件，再无法炼化，直接就在放逐空间里给魃果消化。

    结果一根筋两头堵。

    晋升青女，走沧溟界，怕自焚之间，把位果全爆出来，把大位果的自育路给断掉，如此和水君成王的“三”，要一个大位果冲突。

    死亡不会爆位果。

    有聚合作用的仪轨不会爆位果。

    偏偏死亡加上特定手法，就可能析出位果。

    简言之，特殊死亡！

    即便都养成大位果，爆出来要重新炼化，一样完犊子。

    没人知道这个自焚献祭的晋升，和析出位果的仪轨有几分相似，是不是也是特殊死亡之一，但凡有万分之一的可能，代价都高到梁渠无法接受。

    不升青女，搞灾界，又缺一个洪灾。

    头疼。

    梁渠把脸埋在龙娥英的胸脯里，深深呼吸。

    所有的行径，都是根据当下已知条件，衍生出结果。

    彼时要知道巨灵有着落，自己的川国能变成黄泉国，帮助析出位果，用不着三下阴间，说什么也不会亲自炼化。

    怎么不来一个预知未来的位果？

    有泽鼎给出准确的信息，梁渠都不小心走进了一个死胡同，他只希望大离太祖和鲸皇走的“死胡同”更多一点。

    万幸，这次老龙君的话给了一个全新解法。

    已知熔炉是大位果和觉境夭龙交融的化学反应，他可以先大位果，而不十三阶。

    又知大位果权柄能对中、小位果权柄能“覆盖”。

    悟已往之不谏，知来者之可追。

    内视己身。

    太阳左侧，一个气团浮动。

    飞廉！

    【飞廉】

    【权柄：流正】

    【属：治】

    梁渠凝视掌心。

    伤口可以流动，炼化的位果能不能流动？

    飞廉不行，应龙行不行？

    “妈的，什么时候自焚成最不重要的那个问题了？”

    哗啦！

    水花破开！

    “姐夫！”龙延瑞跳上河畔。

    “延瑞，怎么了？”

    “这不是已经有龙人开始突破了，长老问我来拿长气。”

    梁渠把装甘露凝气的“鸟巢”拿出来：“你《龙灵功》修行的怎么样了？”

    “马上，蛟龙那边已经派蛇把好些龙人尸骨拿回来了。”




更多精彩小说，请访问：得奇小说网 https://www.deqixs.co